hey welcome to category five technology
hey welcome uz 5. kategorijas tehnoloģiju
TV episode 546 great to have you with us
TV epizode 546 lieliski, lai jūs ar mums būtu
it's gonna be a very very exciting
tas būs ļoti aizraujošs
episode tonight we are talking crypto
šovakar mēs runājam kriptogrāfijā
currency I want to talk about turtles
valūta Es vēlos runāt par bruņurupučiem
turtles we talk about turtles the
bruņurupuči mēs runājam par bruņurupučiem
chocolate there's a new one called
šokolāde tur ir jauna nosaukumu
turtles we're gonna learn out of mine
bruņurupuči, ko mēs mācīsimies no manas
that yes how to set up a wallet all this
ka, jā, kā izveidot maku visu šo
kind of cool stuff we're gonna learn
kaut ko atdzist, ko mēs iemācīsimies
what it is and basically how to get
kas tas ir, un būtībā, kā to iegūt
started on crypto mining because it's a
sākās kripto ieguve, jo tā ir a
little overwhelming and we're gonna
mazliet milzīgs un mēs to darīsim
simplify it for you and make it fun
vienkāršojiet to un padariet to jautri
crazy easy how we do it around here
crazy viegli, kā mēs to darām apkārt
stick around
pieturieties
this is category five technology TV
tas ir piecu kategoriju tehnoloģiju TV
[Music]
[Mūzika]
art live recordings are trusted only to
mākslas dzīvie ieraksti uzticas tikai
solid-state drives by Kingston
cietie diski, ko izmanto Kingston
technology provide your computer with
tehnoloģija nodrošina jūsu datoru
improved performance and reliability
uzlabota veiktspēja un uzticamība
over traditional hard drives with
ar tradicionālajiem cietajiem diskiem
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD 5. kategorijas TV plūsmas dzīvo
with Telestream Wirecast and nimble
ar Telestream Wirecast un izveicīgs
streamer tune in every week on roku Kodi
šūpuļzirgs katru nedēļu uz roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex un citi HLS video atskaņotāji
local show times visit our website
vietējo izstāžu laikus apmeklējiet mūsu tīmekļa vietni
category 5 dot TV category 5 TV is a
5. kategorijas TV TV 5. kategorija TV ir a
member of the tech podcast network if
tech podcast tīkla dalībnieks, ja
it's tech it's here cat 5 TV slash TPN
tas ir tech tas šeit kaķis 5 TV slīpsvītra TPN
and the International Association of
Starptautiskā asociācija
internet broadcasters cat 5 TV slash IAI
interneta raidorganizācijas 5. kaķa TV slīpsvītra IAI
be welcome to category 5 technology TV
Esiet laipni gaidīti 5. kategorijas tehnoloģiju TV
it's so nice to have you here I'm Robbie
tas ir tik jauki, ka jūs esat šeit, es esmu Robbie
and I'm Jeff and I'm Sasha tonight we've
un es esmu Džefs un es šovakar esmu Sasha
got Rachel planned for you before we get
Rachelam bija ieplānots, pirms mēs to saņemam
into it just a little bit of
tajā tikai mazliet
housekeeping last week we looked at Plex
mājturība pagājušajā nedēļā paskatījās uz Plexu
pie yes and I mentioned that Plex pie
pīrāgs jā un es pieminēju, ka Plexs
1.2 was coming and it arrived Friday
1.2 nāca un tā ieradās piektdien
night I was there uploading it to drive
naktī es tur augšupielādēju to braukt
and it's up one of the things with Plex
un tā ir viena no lietām ar Plexu
pie and while we were demonstrating it
pīrāgs un kamēr mēs to demonstrējām
that was like a better version that I
tas bija kā labāka versija, ko es
was demonstrating of 1.2 I said I really
demonstrēja par 1,2 es teicu es tiešām
wish we had time to show you how to
Novēlu mums bija laiks, lai parādītu, kā
install the category 5 TV network Plex
instalējiet 5. kategorijas TV tīklu Plex
Channel right on your plex PI server and
Kanāls pa labi jūsu plex PI serverī un
then when I built the final build I said
tad, kad es uzbūvēju galīgo celtni, es teicu
yeah we didn't quite get around to it so
jā mēs neesam gluži nokļūt ap to, lai
I built our channel into Plex PI so now
Man būvētas mūsu kanālu vērā Plex PI tāpēc tagad
when you install Plex PI 1.2 and higher
instalējot Plex PI 1.2 un jaunāku versiju
you actually get the category 5 TV
jūs faktiski saņemat 5. kategorijas TV
Network channel built into Plex PI wow
Tīkla kanālu iebūvēts Plex PI wow
you make things so simple it's already
jūs darāt lietas tik vienkārši, tas jau ir
pre-configured it's ready to go you can
iepriekš konfigurēta tā ir gatava iet, jūs varat
watch all the shows without having to
skatīties visas izstādes bez nepieciešamības
download them you know it's funny I
lejupielādēt tos jūs zināt, tas ir smieklīgi
remember I think last season you made a
atcerieties, es domāju, ka pagājušajā sezonā jūs veicāt a
comment about wanting to have more out
komentārs par to, ka vēlaties iegūt vairāk
of box software for this kind of stuff
kārbas programmatūru šāda veida stuff
and I love that you're rolling it up
un es mīlu, ka jūs to ritiniet
because it does make it so much easier
jo tas padara to tik daudz vieglāku
for somebody's like oh I love that oh I
kādam patīk kā es mīlu to, ka es
love cash 5 well n Plex PI was one of
mīlestība naudas 5 labi n Plex PI bija viens no
the it was birthed out of the fact that
tas bija dzimis no fakta, ka
we did a demonstration on how to set up
mēs demonstrējām , kā izveidot
place and people had trouble and new
un cilvēkiem bija problēmas un jauns
Linux users people who are brand new to
Linux lietotāji cilvēki, kas ir pilnīgi jauni
Raspberry Pi and tinkering had trouble
Raspberry Pi un tinkering bija problēmas
and so I was fielding a lot of questions
un tāpēc man bija daudz jautājumu
like I did this I followed the steps but
kā es to darīju, es sekoju soļiem, bet
I can't get it working I can't get my
Es nevaru to darīt, es nevaru
drives to mount yes and there's nothing
diskus, lai uzstādītu „jā”, un nav nekas
wrong with those kinds of questions I
nepareizi ar šiem jautājumiem I
helping them out but there comes a point
palīdzot viņiem , bet nāk punkts
when it's like I've answered this ten
kad tas ir kā es atbildēju uz šo desmit
thousand times what can I do better and
tūkstoš reižu, ko es varu darīt labāk un
that's what Plex PI came out of was
tas bija tas, ko Plex PI iznāca
saying you know what why don't I just do
sakot, ka jūs zināt, kāpēc man nav jādara
this and release it as a build and I've
to un atbrīvojiet to kā būvniecību un es esmu
got a lot of experience doing distro
ieguvuši daudz pieredzes darīt distribūciju
releases with NEMS Linux so it was a
izlaidumi ar NEMS Linux, lai tā būtu a
good opportunity and I think hey if you
laba iespēja, un es domāju, ka, ja jūs
haven't tried it yet Plex PI comm turns
neesmu mēģinājis to vēl Plex PI comm pagriezienus
a Raspberry Pi 3 into a plex media
Raspberry Pi 3 plexi
server and you can watch episodes number
un var skatït epizožu numuru
five 44 and 545 of category 5 technology
piecas 44 un 545 5. kategorijas tehnoloģijas
TV to learn all about it
TV, lai uzzinātu visu par to
mm-hmm so there is that ok totally just
mm-hmm, tāpēc ir pilnīgi labi taisnība
liked there you totally just blank
jums patika tevi pilnīgi tukša
I'll just take over all righty go for
Es tikai pārņemšu visu, kas ir labi
all right so we are extinct it away some
labi, lai mēs to izmirtu
copies of dead Effect 2 VR nice we still
mirušās kopijas 2 VR patīkami mēs joprojām
have the contest going here's how you
konkurss notiek šeit, kā jūs
enter you email contest at category 5 TV
ievadiet e-pasta konkursu 5. kategorijas TV
and let us know where you're watching
un paziņojiet mums, kur jūs skatāties
from how you're watching how much you
no tā, kā jūs skatāties, cik daudz jūs
love us nice to know who you are too I
patīk mums patīkami zināt, kas jūs esat pārāk
think that's important tell us your name
domāju, ka tas ir svarīgi, pastāstiet mums savu vārdu
in the chat room that would be helpful
tērzēšanas telpā būtu noderīga
mm-hmm did you mention the email address
mm-hmm pieminējāt e-pasta adresi
I did ok contest oh maybe I maybe I did
Es labi ok konkurss, varbūt es varbūt es darīju
that category 5 dot TV if I did not
šī kategorija 5 punktu TV, ja man nav
brilliant okay good luck to you young
izcili labi veiksmi jums jauniešiem
one are you ready to get into it
viens vai esat gatavi iekļūt tajā
absolutely I I've been waiting for this
absolūti es to gaidīju
topic I don't even want to take a
tēma Es pat nevēlos ņemt a
commercial break we're just gonna jump
tirdzniecības pārtraukums mēs esam tikai gonna jump
right into it yes so tonight we're
tiesības uz to jā tā, lai mēs šovakar mēs esam
talking cryptocurrency yes
runā cryptocurrency jā
he's excited I am couple of you just
viņš ir sajūsmā, ka es esmu pāris no jums
went oh really cryptocurrency why we're
devās oh tiešām cryptocurrency kāpēc mēs esam
gonna we're gonna make this fun for you
mēs to darīsim jums
you just set it before the show we're
jūs to vienkārši iestatījāt pirms izstādes, kuru mēs esam
gonna we're gonna have a lot of fun with
mēs ar prieku gūsim daudz prieka
this we're gonna make it easy for you
tas mums būs viegls
yes so we're just gonna get right into
jā, tāpēc mēs tikko nonāksim
cryptocurrency okay now out the gate I
cryptocurrency tagad labi no vārtiem I
need to mention we're not giving
jāpiemin, ka mēs nedodam
financial advice tonight this is just
finanšu konsultācijas šovakar tas ir taisnīgi
wrecked our own opinions and everything
sagrauta mūsu pašu viedokļus un visu
that we're learning to do I'm looking
ka mēs mācīties darīt es skatos
forward to doing some crypto mining
uz priekšu, lai veiktu kādu kripto ieguvi
for free and hey we'll see why not we'll
par brīvu un hei mēs redzēsim, kāpēc mēs ne
see what happens with that but no
redzēt, kas notiek ar to, bet nē
financial advice here tonight it's just
finanšu konsultācijas šovakar ir vienkārši
strictly that's not my forte and to be
tas nav mans forts un būt
honest with you I'm new to crypto you're
godīgi ar jums es esmu jauns, lai jūs būtu kripto
new to crypto yes
jauns kripto jā
Sascha how much crypto is in your
Sascha, cik daudz kripto ir jūsu
portfolio a zero all right so we're all
portfelis ir nulle labi, lai mēs visi esam
pretty much crypto noobs yes and so what
diezgan daudz kripto noobs jā un tā, ko
we're doing here tonight is not the de
mēs šeit strādājam šovakar nav de
facto here's how you do crypto currency
Faktiski, kā jūs darāt kriptogrāfijas valūtu
no it's nothing like that it is however
tas nav nekas cits, ka tas tomēr ir
what we've learned so far and we want to
ko mēs līdz šim esam iemācījušies un mēs vēlamies
share that information with you as share
dalīties ar šo informāciju kā akciju
that knowledge with you so that you can
šīs zināšanas ar jums, lai jūs varētu
get excited about what we're excited
satraukties par to, ko mēs esam sajūsmināti
about as well now before you get into it
apmēram, kā arī tagad, pirms jums to
though I'm sure there are some people
lai gan es esmu pārliecināts, ka ir daži cilvēki
who have heard all about cryptocurrency
kas ir dzirdējuši visu par cryptocurrency
but they don't know what it is so really
bet viņi nezina, kas tas ir tik tiešām
quickly what is cryptocurrency
ātri, kas ir cryptocurrency
basically two really dumb it down it's a
būtībā divi patiešām dumb to leju tas ir
digital currency so monetary value to
digitālā valūta ir tik naudas vērtība
this digital coin or digital
šī digitālā monēta vai digitālā monēta
they're called hashes so it's it's just
tos sauc par hashiem, tāpēc tas ir tikai
digital digital strings that are stored
saglabātas digitālās digitālās virknes
on a network of computers right so it's
par tīkla datoru tiesības, lai tā ir
not stored in any one place like your
nav uzglabāti vienā vietā, piemēram, jūsu vietā
bank right it's stored on thousands of
bankas tiesības tas tiek glabāts tūkstošos
potentially thousands and thousands of
potenciāli tūkstošiem un tūkstošiem
computers it's called a blockchain and
datorus sauc par bloka ķēdi un
that blockchain contains information
ka blockchain satur informāciju
about the currency that exists whether
par valūtu, kas pastāv, vai
it be Bitcoin or Manero or a theory
tas ir Bitcoin vai Manero vai teorija
amore whatever that might be
amore neatkarīgi no tā, kas varētu būt
this digital data is stored within the
šie digitālie dati tiek glabāti
blockchain and that's shared between all
blockchain un kas ir dalīta starp visiem
these computers so that hey if one of
šie datori ir tādi, lai tie būtu hei
them disappears the blockchain still
tie pazūd bloķēšanas ķēde
exists and you don't lose your currency
pastāv un jūs nezaudējat savu valūtu
right and the more people that are using
labi un vairāk cilvēku, kas izmanto
it minding it whatever the catch phrase
tas to uztver neatkarīgi no nozvejas frāzes
is and the more it grows oh yeah and the
ir un jo vairāk tas aug, un jā
harder it gets to mind yes you think
grūtāk izpaužas prātā, jā, jūs domājat
about and we're gonna get it let's talk
par to mēs runāsim
a little bit about because I don't there
mazliet par to, jo es tur neesmu
are some questions that viewers may
ir daži jautājumi, kas skatītājiem var būt
bring up that would drive us to these
audzināt, kas mūs novestu pie tiem
very conversations yes and and I think
ļoti sarunas jā, un es domāju
in particular you know what is stopping
jo īpaši jūs zināt, kas apstājas
me from getting into cryptocurrency
mani no nokļūšanas cryptocurrency
what is stopping me from not investing
kas mani kavē neinvestēt
but having a cryptocurrency portfolio
bet kam ir kripto valūtu portfelis
can you think of any examples well I'm
vai jūs varat iedomāties nevienu piemēru, es esmu
the first one and what this would be
pirmā un ko tas varētu būt
what stopped me
kas mani apturēja
yeah is that it's complicated I mean
Jā, ir, ka tas ir sarežģīti es domāju
when when I first started hearing about
kad es pirmo reizi sāku dzirdēt
you know this you know exponential rise
jūs zināt, ka jūs zināt eksponenciālo pieaugumu
in value for Bitcoin I'm like okay
vērtība Bitcoin es esmu kā labi
what's cryptocurrency so I'm looking
kas ir cryptocurrency, tāpēc es meklēju
into and try to research it and I want
un mēģināt to izpētīt un es gribu
how in the world do I make this happen
cik pasaulē man, lai tas notiktu
because I'm hearing about software
jo es dzirdu par programmatūru
that's being you know back-end loaded
tas ir, ka jūs zināt, back-end ir ielādēts
onto computers to mine so that you know
uz datoriem ar manējo, lai jūs zināt,
they can hear about these crazy rings
viņi var dzirdēt par šiem crazy gredzeniem
it's ridiculous so it was super super
tas ir smieklīgi, tāpēc tas bija super super
complicated they tried to do some
sarežģīti viņi mēģināja darīt dažus
research myself and it my initial
izpēte sevi un to par manu sākotnējo
assessment of it was this is
tā novērtējums bija šāds
gobbledygook I have no clue what I'm
gobbledygook Man nav ne jausmas, ko es esmu
doing because I walked away yeah I
darot, jo es aizgāju prom
really did I mean I was envious but I
tiešām es domāju, ka es biju skaudīgs, bet es
walked away because it was so
gāja prom, jo tā bija
complicated all right
viss ir sarežģīts
so tonight we're gonna learn with a
tā šovakar mēs iemācīsimies ar a
piece of software how to start mining
gabals programmatūra, kā uzsākt ieguvi
and it will take about five minutes to
un tas prasīs apmēram piecas minūtes, lai
setup on a Linux was super yeah so
setup uz Linux bija super jā tā
really really easy to get started we're
tiešām ļoti viegli, lai sāktu, mēs esam
gonna learn all about that in a couple
uzzināsiet visu par to pāris
of months anything else between the two
mēnešu laikā kaut kas cits starp abiem
of you that you can think of that might
no jums, ka jūs varat domāt par to
keep you from mining cryptocurrency or
saglabāt jūs no kalnrūpniecības cryptocurrency vai
becoming involved in cryptocurrency
iesaistīšanās cryptocurrency
everything I would like as far as like I
viss, ko es vēlos, cik, piemēram, I
would picture to mine cryptocurrency I
būtu attēla raktuves cryptocurrency I
would need this big huge expensive crazy
būtu vajadzīgs šis liels milzīgais dārgs traks
rig that's running all the time and you
platforma, kas darbojas visu laiku un jūs
know right you know that sort of thing
labi zināt, jūs zināt, ka šāda veida lieta
you gotta own your own server farm yeah
jūs gotta pieder savu serveru fermas jā
you see these guys that have like GPUs
jūs redzat šos puišus, kuriem ir līdzīgi GPU
just lined up yes used racks yeah yeah I
tikai ierindojies jā lieto plaukti yeah yeah I
mean one of the things I mention at the
nozīmē vienu no lietām, ko es pieminēju
beginning is you hear about people
sākumā jūs dzirdat par cilvēkiem
installing it maliciously in the back of
instalējot to ļaunprātīgi
people's computers and I think legal
cilvēku datori un es domāju, ka tas ir likumīgs
usage like now again we'll get to that
tāpat kā tagad mēs to izmantosim
but let's touch on Sasha's comment first
bet vispirms pieskarieties Sasha komentāram
right okay so illegal usage is a
labi labi, lai nelegāla lietošana ir a
completely unrelated but definitely good
pilnīgi nesaistīts, bet noteikti labs
a good a good comment as well when it
arī labs labs komentārs
comes to the rig Sasha yes here's the
nāk uz stenda Sasha jā šeit
thing so we mentioned that it gets
tā mēs pieminējām, ka tā kļūst
harder and harder to mine as the
grūtāk un grūtāk mine kā
cryptocurrency gains popularity so
cryptocurrency gūst popularitāti tā
Bitcoin if you were around when Bitcoin
Bitcoin, ja tu būtu apkārt, kad Bitcoin
first started up people were mining it
pirmo reizi cilvēki uzsāka to ieguvi
and getting Bitcoin and building their
un iegūstot Bitcoin un veidojot to
Bitcoin portfolio and it wasn't worth a
Bitcoin portfelis un tas nebija vērts a
lot so then when Bitcoin took off now
tik daudz, tad, kad Bitcoin tagad pacēlās
you know being worth ten thousand
jūs zināt, ka ir vērts desmit tūkstoši
dollars today and you know sixteen
šodien, un tu zini sešpadsmit
thousand dollars yesterday and
tūkstoš dolāru vakar un
fluctuating you know between I've seen
svārstās jūs zināt starp es esmu redzējis
it usually were fallen between eight
tas parasti bija samazinājies starp astoņiem
thousand nine thousand to twelve
tūkstoš deviņi tūkstoši līdz divpadsmit
thousand dollars it has of late per
tūkstoši dolāru ir par vēlu par
Bitcoin so if you mined in the early
Bitcoin tāpēc, ja jūs iegūstat sākumā
days and you happen to have a portfolio
dienas, un jums ir portfelis
or a wallet of Bitcoin then it's worth a
vai Bitcoin maku, tad ir vērts a
lot of money even if Bitcoin falls seven
daudz naudas, pat ja Bitcoin ir septiņi
percent or whatever right it's still
procentiem vai kādas tiesības tas joprojām ir
worth a lot more than you put into it
ir daudz vairāk, nekā jūs to ievietojāt
which was mining so what has happened is
kas bija ieguve , kas ir noticis
now that Bitcoin has gained popularity
tagad, kad Bitcoin ir ieguvis popularitāti
and it's susceptible to machines that
un tas ir uzņēmīgi pret mašīnām, kas
are built specifically for mining
ir speciāli iegūti kalnrūpniecībā
cryptocurrency specifically for mining
cryptocurrency īpaši kalnrūpniecībā
Bitcoin of that
Bitcoin no tā
so there are hardware devices that cost
tāpēc ir aparatūras ierīces, kas maksā
thousands of dollars that are working on
tūkstošiem dolāru, kas strādā
Bitcoin and mining cryptocurrency and so
Bitcoin un ieguves cryptocurrency un tā
for the little guys like you and me who
mazajiem puišiem kā jūs un es, kas
have just a basic computer we try to
mums ir tikai pamata dators, kuru mēs cenšamies
mine Bitcoin and we don't get any right
mans Bitcoin un mums nav nekādu tiesību
because our systems are not as powerful
jo mūsu sistēmas nav tik spēcīgas
as the next guys and the next guys
kā nākamie puiši un nākamie puiši
getting all of the cryptocurrency
iegūt visu cryptocurrency
basically to really make it simple right
būtībā, lai patiešām padarītu to vienkārši labi
so for me I remember we built that that
tāpēc es atceros, ka mēs to uzbūvējām
computer for Dave yes is that big enough
Dave dators ir pietiekami liels
and powerful enough to mine crypto
un pietiekami spēcīgs, lai raktu
Bitcoin no no Bitcoin no because bitcoin
Bitcoin nav ne Bitcoin nav, jo bitcoin
is now at the point where only those
tagad tajā vietā, kur tikai tie
machines that are in like I'm not
mašīnas, kas ir tādās, kā es neesmu
talking about really great gaming rigs
runājot par ļoti lieliskām spēļu platformām
I'm talking these are specific machines
Es runāju, ka tās ir īpašas mašīnas
that are built for mining cryptocurrency
kas ir būvēti kalnrūpniecības cryptocurrency
they cannot do anything else their chips
viņi nevar darīt neko citu viņu mikroshēmas
are built specifically to figure out the
ir speciāli konstruēti, lai noskaidrotu
hashes of Bitcoin yeah so because those
Bitcoin hashes tā, jo tie
exist and because those have taken over
pastāv, un tāpēc, ka tie ir pārņēmuši
that network now there is and because
šis tīkls tagad ir un tāpēc
the mining basically the coins have
ieguves būtībā monētas ir
become more rare because so many of them
kļūt reti, jo tik daudzi no viņiem
have been mined already and there's a
jau ir iegūti un ir
finite number of them available so just
galīgais to skaits ir pieejams tik vienkārši
like mining if there's a limited supply
piemēram, ieguve, ja ir ierobežots piedāvājums
the value goes up right so also the
vērtība iet uz augšu pa labi, tā arī
difficulty to find it goes up okay so
grūtības atrast to iet uz augšu labi
bitcoin is very very hard to mine
bitcoin ir ļoti grūti man
because it's rarer because it's already
jo tas ir retāk, jo tas jau ir
been mined and it takes a lot more
ir iegūta, un tas aizņem daudz vairāk
hardware power in order to decrypt to
aparatūras jauda, lai atšifrētu, lai
find the hashes so the key thing is is
atrodiet hashes, tāpēc galvenais ir
to find and there are what's called alt
lai atrastu un to sauc par alt
coins which are alternate coins to
monētas, kas ir alternatīvas monētas
Bitcoin so anything that is not Bitcoin
Bitcoin tik kaut kas nav Bitcoin
but is cryptocurrency is called an
bet ir cryptocurrency sauc par
altcoin
altcoin
so that is Manero aetherium like coin
tā ir Manero aetherium līdzīga monēta
turtle now and and hundreds of others
bruņurupucis tagad un simtiem citu
yes so it's just finding the legitimate
jā, tāpēc tā ir tikai likumīgā
ones that are low in value right now
tie, kuriem pašlaik ir zema vērtība
because they are so plentiful in supply
tāpēc, ka tie ir tik bagāti ar piegādi
because they're so plentiful in supply
tāpēc, ka viņi ir tik daudz, lai tie būtu apgādāti
they're worth nothing or next to nothing
viņi nav vērts neko vai neko blakus
but as but they're easy to mine yes so
bet kā, bet viņi vienkārši raktuves jā tā
now Sasha your gaming computer can mine
tagad Sasha jūsu spēļu dators var mans
something like Manero okay so you can be
kaut kas līdzīgs Manero, lai jūs varētu būt
mining the narrow which is only worth
šaurā ieguve, kas ir tikai vērts
like 300 dollars per coin and you can be
piemēram, 300 dolāru par vienu monētu, un jūs varat būt
gaining monaro in your portfolio and it
monaro iegūšana jūsu portfelī un tā
is on its way up and again not giving
ir ceļā uz augšu un atkal nedod
investment advice or anything but we're
ieguldījumu konsultācijas vai kaut kas, bet mēs esam
talking about just using your existing
runājot tikai par savu esošo
computer hardware so then if there's all
tātad, ja ir viss
these alt coins available are you really
šīs alt monētas ir tiešām
just taking an educated guess out which
tikai ņemot izglītotu minējumu, kurš
ones are going to grow or is it just
tie gatavojas augt vai tas ir tikai
that they're all going to grow know some
ka viņi visi gatavojas augt zināt dažus
of them are fake some of them are going
no tiem ir viltoti, daži no viņiem iet
to crash right down to zero because they
crash tiesības līdz nullei, jo tās
you know they they people do invest
jūs zināt, ka viņi investē
people do rather than mining maybe they
varbūt viņi to dara, nevis iegūst
don't want a mine and they just want to
nevēlaties raktuves un viņi vienkārši vēlas
buy coin so they'll buy coin hoping that
nopirkt monētu, lai viņi nopirktu monētu, cerot, ka
that's the one and then that one crashes
tā ir viena un tad viena avārija
they've lost all their money in that
tie esam zaudējuši visu savu naudu, ka
investment so yes then somebody gains
ieguldījumi, lai jā, tad kāds iegūst
from that so yeah it is a bit of a
no tā, lai jā, tas ir mazliet a
Russian Roulette because there are so
Krievu rulete, jo ir
many out there and some will crash and
daudzi no turienes un daži crash un
some will burn and some will fail so
daži sadedzinās, un daži to neizdosies
that's where okay Minero seems really
tas ir, ja labi Minero šķiet tiešām
trustworthy and like it's going on the
uzticams un kā tas notiek uz
up-and-up mm-hmm but there's this new
up-and-up mm-hmm, bet tas ir jauns
one called turtle coin that is also now
viena sauc par bruņurupuča monētu, kas ir arī tagad
it's worth nothing next to nothing one
Ir vērts neko blakus neko vienam
Satoshi today which is the very very
Satoshi šodien ir ļoti ļoti
smallest decimal point of a Bitcoin
mazākais decimālpunkts no Bitcoin
that's what a single turtle is worth
tas ir tas, ko ir vērts viens bruņurupucis
okay can we just name them like shall
labi mēs varam vienkārši nosaukt tos, piemēram, veic
not can one turtle join via shell sure
nevar viens bruņurupucis pievienoties caur čaulā sure
so how many shells can we get so and
cik daudz čaulu mēs varam iegūt, un
we're gonna get a little bit in the
mēs esam gonna get mazliet šajā
turtle coin tonight because that's the
bruņurupuča monēta šovakar, jo tā ir
first one that we're gonna start mining
vispirms mēs sākam kalnrūpniecību
with because it's in such plentiful
ar to, jo tas ir tik bagātīgs
supply right now whether it will fail
tagad, vai tas neizdosies
and be worth nothing or whether it will
un neko nedariet, vai arī tā būs
go up in value it it doesn't really
iet uz augšu vērtības tas nav īsti
matter to us because it is basically we
mums tas ir svarīgs, jo tas būtībā ir mēs
were able to mine it and it's really
man bija iespēja to mest un tas ir patiešām
really easy to mine right now because it
tiešām viegli manas tiesības tagad, jo tā
is in plentiful supply there are a
ir bagātīgs piedāvājums ir a
couple of other things about their
pāris citas lietas par viņu
network that is unique like it they
tīklu, kas ir unikāls, piemēram, to viņi
generate coins every every half a minute
monētas ik pēc pusotras minūtes
okay there are like blocks come out
labi, ir, piemēram, bloki
every half a minute so there's always a
reizi pusstundā, lai vienmēr būtu
flow of coin going through the network
monētu plūsma caur tīklu
and because it is in such a massive
un tāpēc tas ir tik masīvs
supply it is easy to mine okay being
piegāde ir viegli man labi
easy to mine also with turtle coin
viegli man ir arī ar bruņurupuča monētu
there's only two decimal places to the
tur ir tikai divas zīmes aiz komata, lai
coin just like our dollar versus Bitcoin
monēta tāpat kā mūsu dolārs pret Bitcoin
which has several decimal places so in
kurā ir vairākas zīmes aiz komata
order to get one Bitcoin you actually
lai jūs iegūtu vienu Bitcoin
have to get thousands and thousands of
ir jāiegūst tūkstošiem un tūkstošiem
individual little pieces yes now with
Atsevišķi mazie gabali jā tagad
turtle coin there's once you have a
bruņurupuča monēta tur ir vienreiz
hundred of these individual pieces it is
simts no šiem atsevišķajiem gabaliem ir
one turtle coin right so there are some
viena bruņurupuča monēta labajā pusē, lai būtu daži
advantages there now you asked about
priekšrocības tur tagad jūs jautāja
legality yes yeah and so I mean there's
likumība jā jā, un tāpēc es domāju, ka tur ir
this perception that because of the you
šī uztvere, ka jums
know we're hearing about these malicious
zināt, ka mēs dzirdam par šiem ļaunprātīgajiem
ways that people are hacking into
veidi, kā cilvēki iebrūk
systems to have miners background
sistēmām ir kalnraču fons
installing it in viruses yes so people
instalējot to vīrusos, jā tā cilvēki
assume ooh cryptocurrency it's it's
pieņemu Ooh kriptonauda, tas ir, tas ir
illegal it's not you know but that's not
nelikumīga tas nav jūs zināt, bet tas tā nav
necessarily the case I mean it's somehow
vienmēr lieta es domāju, tas ir kaut kā
yeah it is yeah I mean so you've got
jā, tas ir jā, es domāju, ka jums ir
Algeria Bolivia Ecuador kersek Stan
Alžīrija Bolīvija Ekvadora kersek Stan
Bangladesh Nepal Cambodia those that's
Bangladeša Nepāla Kambodža tie, kas ir
been deemed illegal so if you are
uzskatīts par nelikumīgu , ja jūs esat
trading cryptocurrency in those
tirdzniecības cryptocurrency šajos
factories yes illegal that everywhere
rūpnīcas jā nelegāli, ka visur
else at present it is legal to trade and
vēl šobrīd tas ir likumīgi tirdzniecības un
some countries it's not legal to buy
dažās valstīs tas nav likumīgi pirkt
with cryptocurrency but trading is legal
ar cryptocurrency, bet tirdzniecība ir likumīga
or mining is also legal so where the
vai ieguve ir arī likumīga , ja
misconception comes from as you
nepareizs priekšstats nāk no jums
mentioned it's illicit Lee installed
minēts, ka tā ir nelegāla Lee
mining software
ieguves programmatūra
right so if I install a program on my
labi, ja es instalēju programmu uz manu
computer we've heard about JavaScript on
dators, ko esam dzirdējuši par JavaScript
websites so I was a website and all of a
tīmekļa vietnes, tāpēc es biju tīmekļa vietne un visas a
sudden my computer is mining
pēkšņi mans dators ir ieguve
cryptocurrency now the newspapers
cryptocurrency tagad laikraksti
website that I'm visiting who can no
tīmekļa vietne, kuru es apmeklēju, kurš nevar
longer sell subscriptions to the
vairs pārdot abonementus
newspaper has to find a way to make
laikraksts ir jāatrod veids, kā to izdarīt
money they can't put ads on their
naudu, ko viņi nevar ievietot reklāmās
website anymore to generate revenue
vairs nerada ienākumus
because people are using ad blockers so
tāpēc, ka cilvēki to izmanto
now they have to find a new way to
tagad viņiem ir jāatrod jauns ceļš
generate revenue so what do they do they
gūt ienākumus, ko viņi dara
get a hold of this JavaScript that runs
saņemiet šo JavaScript, kas darbojas
in the background on your computer while
datora fonā
you are on their website and it's
jūs atrodaties viņu tīmekļa vietnē un tas ir
generating crypto coin for them it's
radot kripto monētu viņiem tas ir
going into their wallet
iet savā makā
now what's shady about that is and what
tagad, kas ir ēnains par to, kas ir un kas
makes that illegal practice is that they
nelikumīga prakse ir tāda, ka viņi
are doing that without your
to dara bez jūsu
authorization right okay so the practice
atļauja ir pareiza, prakse
itself the capability of mining crypto
pati par sevi spēj iegūt kriptogrāfiju
code in crypto coin that is not the
kods kriptogrāfiskā monētā, kas nav
illegal practice the illegal practice is
nelikumīga prakse ir nelikumīga prakse
doing it on someone else's hardware
to dara kāda cita aparatūrā
utilizing their resources without their
izmantojot savus resursus bez viņu
express consent right in our case we
tieši mūsu piekrišana mums
want to mine cryptocurrency
gribu, lai mans cryptocurrency
ourselves yes whether we donate that
paši jā, vai mēs to ziedojam
cryptocurrency to someone like category
cryptocurrency katram, piemēram, kategorijai
five TV or whether we collect that
pieci TV vai arī mēs to vācam
cryptocurrency for ourselves it's up to
kriptonauda par sevi, tas ir līdz
us we have decided and we have
mēs esam nolēmuši, un mēs esam
authorized ourselves to use our computer
pilnvarots izmantot mūsu datoru
hardware to do it right so it's
aparatūra, lai to izdarītu pareizi , tā ir
perfectly legal unless you're in one of
pilnīgi likumīgi, ja vien neesat kādā no tiem
those countries where it's been deemed
tām valstīm, kur tā tika uzskatīti
illegal make sense this practice itself
nelikumīga ir šī prakse
is legal right so I mean we've looked at
ir likumīgas tiesības, tāpēc es domāju, ka mēs skatījāmies
a couple reasons why but I think right
pāris iemesli, kāpēc, bet es domāju, ka labi
now we should take a quick break because
tagad mums vajadzētu ātri pārtraukt, jo
I want to get to showing people how to
Es gribu, lai parādītu cilvēkiem, kā
install a miner oh yes so when we come
instalējiet kalnraču, jā jā jā, kad mēs nākam
back I mentioned about being able to
atpakaļ es pieminēju par iespēju
support category five TV through crypto
atbalstīt kategorijas TV ar kripto palīdzību
mining I show you a piece of software
ieguves es parādīs gabals programmatūru
that you can install that I've put
ka jūs varat uzstādīt, ka es esmu likts
together that just makes setting up your
kopā, kas tikai padara jūsu
crypto mining also easy easy I'm going
kriptogrāfiskā ieguve arī ir viegli vienkārša
to show you all about that don't worry
parādīt jums visu, kas nav jāuztraucas
we're gonna show you how to mine for
mēs jums parādīsim , kā man
yourself as well that's all coming up
arī pats, tas viss nāk
right
pa labi
this Jeff Weston Gemma you're building a
šis Jeff Weston Gemma jūs veidojat a
brand-new beautiful website what are you
pavisam jauna, skaista tīmekļa vietne, ko jūs esat
you're a terrible actor
tu esi briesmīgs aktieris
what does where acting comes into play
ko spēlē, kur darbojas
you're supposed to act okay
jums vajadzētu rīkoties labi
I'm building a really cool website are
Es esmu ēka patiešām foršs vietne ir
you building a really cool website just
jūs vienkārši veidojat tiešām atdzist vietni
because Jeff is confused doesn't mean
jo Jeffs ir sajaukts , nenozīmē
you have to be visit cap five dot TV
jums ir jāapmeklē vāciņu pieci dot TV
slash dream host to sign up for
slīpsvētra sapnis, lai pierakstītos
unlimited web hosting for your website
neierobežots web hosting jūsu mājas lapā
with unlimited email accounts MySQL
ar neierobežotu e-pasta kontu MySQL
databases the latest version of PHP
datubāzēm jaunākā PHP versija
WordPress and more and even a free
WordPress un vairāk un pat bezmaksas
domain name registration it's less than
domēna vārda reģistrācija ir mazāka par
six dollars per month so sign up today
seši dolāri mēnesī, lai piereģistrētos šodien
cat five dot TV slash dream host welcome
kaķis pieci dot TV slīpsvītra sapņu uzņemšanas
back to category five technology TV
atpakaļ uz piecu kategoriju tehnoloģiju TV
tonight we are talking crypto currency
šovakar mēs runājam par šifrēšanas valūtu
we're learning we're getting there I
mēs mācāmies, ka mēs tur nokļūstam
know are you ready to install our first
ziniet, vai esat gatavs instalēt mūsu pirmo
yes miners so easy now we're doing this
jā ogļrači tik viegli tagad mēs darām to
on Linux tonight okay I'm gonna head on
šovakar Linux ir labi, es turpināšu
over to cat five dot TV slash miners
pāri kaķu pieciem dot TV slash miners
it's as simple as that that's gonna take
tas ir tik vienkārši, kā tas notiks
you to our github page for cat five TV
jūs uz mūsu github lapu par kaķu piecu TV
miners now it's pretty straightforward
kalnračiem tagad tas ir diezgan vienkārši
and you start looking and you're like
un jūs sākat meklēt un tu esi līdzīgs
hey this looks like a whole lot of code
hey tas izskatās kā visai kods
I don't know how to work that all you
Es nezinu, kā strādāt visu jums
need to do and that I'm sorry if that's
ir jādara, un man ir žēl, ja tas ir
exactly how you sound that's how I sound
tieši tā, kā tu izklausās, kā es skaņu
you scroll down a little ways it's gonna
jūs ritiniet uz leju mazliet
tell you a little bit about how this
pastāstiet mazliet par to, kā tas notiek
works it's gonna explain some things and
darbojas, tas izskaidros dažas lietas un
I want to explain some things well CPU
Es gribu izskaidrot dažas lietas arī CPU
versus GPU yes that's the first thing
pret GPU jā, tā ir pirmā lieta
that I explain here on this entry cat
ka es šeit izskaidroju šo kaķi
5.5 TV miners the CPU the central
5.5. TV uztvērēji CPU centrāli
processing unit of your computer is
jūsu datora apstrādes vienība
capable of mining cryptocurrency not
kas nav spējīgs kalnrūpniecībā
Bitcoin because
Bitcoin, jo
we mentioned earlier it's just out of
mēs iepriekš pieminējām, tas ir tikai no
reach for our consumer hardware but
sasniedziet mūsu patērētāju aparatūru, bet
things like Manero and things like like
tādas lietas kā Manero un tamlīdzīgas lietas
turtle coin now we've got the capability
bruņurupuču monēta tagad mums ir iespēja
to mine that with CPU GPU a graphics
raktuves ar CPU GPU grafiku
processing unit this is your video card
tas ir jūsu video karte
if you've got a really good one sasshi
ja jums ir patiešām laba sasshi
you've got a really good one so we're
jums patiešām labs, lai mēs esam
expecting good things out of that I
gaida labas lietas no šīs I
think it was a 1070 GTX 1070 so it's
domāju, ka tas bija 1070 GTX 1070, tāpēc tas ir
gonna do pretty well with four gigs or
gonna darīt diezgan labi ar četriem koncertiem vai
something like that overclocked at that
kaut kas tamlīdzīgs, kas tajā pašā laikā ir pārblīvēts
so your graphics card has so many cores
tāpēc jūsu grafikas kartei ir tik daudz kodolu
and so much power to it that you can
un tik daudz jaudas , ka jūs varat
usually get a really good hash rate now
parasti var iegūt ļoti labu jaukšanas likme tagad
I picked up a $200 graphics card and I
Es paņēmu $ 200 grafikas karti un es
get about 350 hashes per second okay so
iegūt apmēram 350 hashes sekundē labi
that's enough just from that one video
tas ir pietiekami tikai no viena video
card to generate revenue for me just by
karti, lai man gūtu ienākumus
mining on that GPU so CPU versus GPU
kalnrūpniecība šajā GPU, tāpēc CPU pret GPU
your GPU if it's a good one is going to
Jūsu GPU, ja tas ir labs viens gatavojas
give you a better hash right then a
dod jums labāku hash tiesības tad a
standard CPU but something like a Xeon
standarta CPU, bet kaut kas līdzīgs Xeon
will get a killer CPU rate hash rate so
saņems slepkava CPU likmes hash likmi
it really boils down to trying it try
tas patiešām cenšas mēģināt to mēģināt
the CPU miner and see what kind of hash
CPU kalnraču un redzēt, kāda veida hash
rate you get try a GPU miner and see
likme jums izmēģināt GPU kalnraču un redzēt
what kind of hash rate you're gonna get
kāda veida hash likme jūs saņemsiet
and what's interesting about it because
un kas par to ir interesanti, jo
they're two different chips CPU versus
viņi ir divi dažādi mikroshēmas CPU pret
GPU you can run both simultaneous lists
GPU jūs varat palaist abus vienlaicīgus sarakstus
so to maximize your hash rate which is
tā, lai maksimizētu jūsu hash likmi, kas ir
to say to maximize how much of these
teikt, lai palielinātu to, cik daudz no tiem
crypto hashes your computer is able to
kriptogrāfijas hashes, ko jūsu dators spēj
handle and and decode and figure out and
rīkoties un dekodēt un izdomāt un
send back to the server the higher your
nosūtiet atpakaļ uz serveri, jo lielāks ir jūsu
hash rate the better you the the more
hash likme labāk jums vairāk
revenue you're generating essentially
ieņēmumi, ko jūs radāt būtībā
and when you put me on to the software
un kad jūs mani ielādējāt uz programmatūru
the other day yes I downloaded both yeah
otrā diena jā es lejupielādēju abus
I had both of them running and it was
Man bija gan tie darbojas, un tas bija
interesting for me to see cuz I thought
interesanti man redzēt cuz es domāju
I had a great graphics card I couldn't
Man bija lieliska grafikas karte, ko es nevarēju
tell you what it is because I don't
pastāstiet , kas tas ir, jo man nav
recall now it's sure you know a couple
atcerieties, ka tas ir pārliecināts, ka jūs zināt pāris
years old and my dad is probably a great
gadus vecs un mans tētis, iespējams, ir liels
graphics card but it may just not have
grafikas karte, bet tā var nebūt
crypto mining right abilities and so
kripto ieguves tiesības un tā
when I had the GPU running I think I was
kad man bija GPU, es domāju, ka es biju
getting about a hundred and seventy
Aptuveni simts septiņdesmit
hashes on GPU yeah well that's not yeah
hashes par GPU yeah labi tas nav jā
it was good really good I flipped to the
tas bija labi patiešām labs, es pagriezos uz
CPU and I'm pulling out of consistent to
CPU un es esmu izvelkams
a 98
a 98
what and I was like on a CPU on a CPU
ko un es biju kā CPU uz CPU
Wow I was like okay yes so you're
Wow es biju līdzīgs labi, lai jūs
getting like 400 hashes per second on
iegūt, piemēram, 400 hashes sekundē par
this rig it was about that yeah so is it
šī platforma bija par to, ka jā, tas ir
an Nvidia or an AMD card I believe is an
Nvidia vai AMD karte, kas, manuprāt, ir
AMD okay so as your since I built it as
AMD ir kārtībā, tā kā jūsu kopš tā kā es to uzbūvēju
an AMD card you can actually install
AMD karti, kuru jūs faktiski varat instalēt
their blockchain driver I love that the
viņu bloka ķēdes vadītājs es mīlu to
blockchain driver apparently gives you
blockchain vadītājs acīmredzot dod jums
better hash rates that's just a
labākas hash likmes, kas ir tikai a
different alternate driver because
atšķirīgs rezerves vadītājs, jo
you're on Windows yes now I also have
jūs esat sistēmā Windows jā tagad arī man ir
that installed on my Linux machine yes
tas, kas uzstādīts uz manu Linux mašīnu, jā
the card I bought was an AMD card
karte, ko es nopirku, bija AMD karte
because apparently there they mined more
jo acīmredzot tur viņi ieguva vairāk
hashes per second than Nvidia apparently
acīmredzot ir niecīga sekundē nekā Nvidia
I did so yeah I I that's just what I've
Es to darīju yeah II, tas ir tikai tas, ko es esmu
heard I haven't put them head-to-head
dzirdēju, ka neesmu viņus nodevis galvu
cool yet we're gonna see on sashes rate
atdzist vēl mēs redzēsim vērtnes likmi
cuz she's got an Nvidia ten said yes so
cuz viņa ir ieguvuši Nvidia desmit teica jā tā
GPU versus CPU it really comes down to
GPU pret CPU tas patiešām nāk uz leju
start with CPU because it's easier to
sākt ar CPU, jo tas ir vieglāk
get up and going yes you can be a little
piecelieties un iet jā, jūs varat būt nedaudz
more complex but if you can get them
sarežģītāka, bet, ja jūs varat tos iegūt
both working together then you're gonna
abi strādā kopā, tad jūs griest
get the best hash rate possible from
iegūt vislabāko maiņas likmi no
your computer and again we're not
jūsu dators un atkal mēs neesam
building computers we are simply using
mēs vienkārši lietojam datorus
the hardware that we already have so
aparatūru, kas mums jau ir
there's no perceptible cost involved
tur nav uztverama izmaksas, kas iesaistītas
we're just installing a program and
mēs tikai instalējam programmu un
letting it run so on this site you can
ļaujot tai darboties, šajā vietnē jūs varat
learn more about it how much bandwidth
uzziniet vairāk par to, cik daudz joslas platuma
this is gonna use basically none it's
tas pamatā izmantos nevienu
not an internet thing it's a CPU GPU
tā nav interneta lieta, kas ir CPU GPU
thing you'll notice that there are
jūs pamanīsiet , ka ir
several options the automatic minor is
vairākas iespējas ir automātiskā nepilngadīgā
the one we're gonna focus on tonight
tas, ko mēs šodien koncentrēsim
there's also specifically Manero mining
tur ir arī īpaši Manero ieguve
turtle.turtle coin mining and Bitcoin
turtle.turtle monētu ieguve un Bitcoin
CPU mining which is really just proof of
CPU ieguve, kas patiešām ir tikai pierādījums tam
concept but probably don't run it cuz
koncepcija, bet, iespējams, to nedarbina
it's not actually going to generate any
tas nav faktiski gatavojas radīt
revenue so automatic miner for Linux
ieņēmumi , kas automātiski tiek izmantoti Linux
what's cool about our automatic miner is
kas ir foršs par mūsu automātisko kalnraču
that it automatically cycles between the
ka tas automātiski cikli starp
different currencies so it'll do a time
dažādās valūtās, lai tā darītu laiku
of Manero and then it will stop that and
no Manero un tad tas apstāsies
it will do a time for turtle coin and it
tas darīs laiku bruņurupuča monētai un tai
will rotate between them so that we're
tie rotēs starp tiem, lai mēs būtu
kind of maximizing the portfolio in
portfeļa maksimizēšana
right we're getting a little bit of coin
labi mēs saņemam mazliet monētas
from each so that if it's monaro that
no katra tā, lai tas būtu monaro
takes off we're good if it's turtle coin
pacelšanās, mēs esam labi, ja tas ir bruņurupucis
that takes off then we're good as well
kas noņem, tad mēs esam labi
but we're not investing our hashing our
bet mēs neesam ieguldīt mūsu sajaukšanai mūsu
mining on either
arī ieguve
on one currency right it rotates so
uz vienas valūtas tiesībām tā rotē
that's where the auto miner comes in and
tas ir, ja auto kalnraču nāk un
that is currently available for Linux
kas pašlaik ir pieejams Linux
but also will be available for Windows
bet arī būs pieejams Windows
as well so on Linux I'm just gonna copy
tāpat kā Linux, es tikai kopēšu
this line that's I've made it as simple
šī līnija, ko esmu padarījusi tik vienkāršu
as I possibly can to get up and running
kā es, iespējams, varu piecelties un darboties
so jump into your terminal so we're
tik lēkt savā terminālī, lai mēs būtu
gonna actually see in real time how hard
gonna faktiski redzēt reālajā laikā, cik grūti
it is to get a crypto mining application
tas ir, lai iegūtu kripto kalnrūpniecības pieteikumu
running on your computer here we go
mēs darbojamies jūsu datorā šeit
paste enter your password and now let
ielīmējiet paroli un tagad ļaujiet
her go so it updates apt repositories
tā iet, lai atjauninātu apt repozitorijus
because it's added a couple that are
jo tas ir pievienots pāris, kas ir
needed it's going to install
tas bija nepieciešams, lai to instalētu
dependencies these are applications that
atkarības tās ir programmas, kas
are required in order to mine so even if
ir nepieciešami, lai mani varētu pat tad, ja
you don't want to use our software it's
jūs nevēlaties izmantot mūsu programmatūru
prepared your system now to mine so it's
tagad ir sagatavojusi savu sistēmu, lai tā būtu
installed all the dependencies that you
uzstādītas visas atkarības, ko jūs esat
will need in order to set up X and rig
būs nepieciešams, lai izveidotu X un platformu
for example so you can see it's getting
piemēram, lai jūs varētu redzēt, ka tas kļūst
some ok it's getting some headers now
daži labi tas tagad saņem dažus galvenes
it's got the thing the the application
tas ir lieta lietojumprogrammā
and it's compiling it already so it's
un tas jau tiek apkopots, tāpēc tas ir
currently compiling what's called Manero
pašlaik apkopo to, ko sauc par Manero
- CPU which is the Monaro miner to use
- CPU, kas izmanto Monaro kalnraču
the CPU and that's what I'm installing
CPU un tas, ko es instalēju
automatic miner is currently only CPU a
automātiskais kalnračs pašlaik ir tikai CPU a
GPU version will be coming out as well
GPU versija būs nāk ārā, kā arī
keep in mind the information that I've
paturiet prātā informāciju, ko es esmu
already provided now it's moved on to
jau tagad tas ir pārvietots uz
installing turtle coin mining on the CPU
uzstādot bruņurupuča monētu ieguvi uz CPU
again it's gonna rotate between them or
atkal tas mainīsies starp tiem vai
you can if you decide you can just use
jūs varat, ja jūs nolemjat, ka varat vienkārši izmantot
one or the other right if you want to
vienu vai otru labo, ja vēlaties
set up a particular wallet and get up
izveidojiet konkrētu seifu un piecelieties
and going and start mining for yourself
un iet un sākt pats ieguvi
you can use the cap 5tv miners software
Jūs varat izmantot vāciņu 5tv kalnraču programmatūru
to mine for yourself as well by default
raktuves par sevi, kā arī pēc noklusējuma
see here's what's unique about cap 5tb
skatīt šeit, kas ir unikāls par vāciņu 5tb
miners when you install it and start
kalnračiem, kad to instalējat un sākat
mining it will be mining to our wallet
kalnrūpniecība būs mūsu kalnrūpniecības ieguve
which is a way of supporting category 5
kas ir veids, kā atbalstīt 5. kategoriju
TV so any crypto currency that's mined
TV, lai jebkura kriptogrāfiskā valūta, kas ir iegūta
with the software out of the box is
ar programmatūru no kastes
going to go into the wallet that
gatavojas doties uz maku, kas
supports category 5 now as soon as
tagad atbalsta 5. kategoriju tūlīt
you're ready so that's a good way to get
tu esi gatavs, tāpēc tas ir labs veids, kā iegūt
up and running and see if your computer
darbojas un skatās, vai jūsu dators ir
is capable yes because you can run it
ir spējīgs, jo jūs varat palaist to
and you don't have to set up a wallet
un jums nav jāizveido seifs
and all that stuff
un visu šo lietu
once it's up and running you can create
kad tā ir izveidota un darbojas, varat izveidot
your own wallets and change the wallet
savu seifu un mainiet seifu
user that it's called a user name but
lietotājs, ko sauc par lietotāja vārdu, bet
you can change the wallet in the
varat mainīt seifu
configuration file and boom you're
konfigurācijas fails un uzplaukums
mining to your own wallet right so to
ieguve uz savu maku, lai tā būtu
kind of because this is an introduction
veida, jo tas ir ievads
to crypto mining just so you're aware
lai šifrētu kalnrūpniecību, tikai tāpēc, ka jūs zināt
there's a there's a little bit of an
Ir tur ir mazliet
intricate e to the way that it works in
sarežģīts e veids, kādā tas darbojas
that when I'm mining I'm not mining
ka tad, kad es esmu ieguve, es neesmu ieguve
directly to my wallet I can do that
tieši uz manu maku, to varu darīt
that's called solo mining but when I do
to sauc par solo ieguvi, bet, kad es to daru
that I have to achieve the entire block
ka man ir, lai sasniegtu visu bloku
myself so where rather than sending a
es pats tā, kur drīzāk sūtīšu
bunch of hashes to a pool and then
ķekars hashes uz baseinu un tad
getting rewarded for my contribution I'm
kļūst atalgoti par savu ieguldījumu es esmu
having to get the entire block it might
kam, lai iegūtu visu bloku tā varētu
take weeks and weeks if at all so you
ņemt nedēļas un nedēļas, ja vispār
will see no income whatsoever from your
neredzēs ienākumus no jūsu
mining efforts unless you get a block
ieguves centienus, ja vien jūs nesaņemat bloku
and the chances of getting a block on
un iespējas iegūt bloku
your own are pretty rare so instead what
jūsu paši ir diezgan reti, tā vietā
we use is what's called a pool so a pool
mēs izmantojam to, ko sauc par baseinu, lai baseins
is Jeff your computer is connecting into
ir Jeff jūsu dators ir pieslēgts uz
this server me my computer is connecting
šis serveris , kurā mans dators ir savienots
into the server Sasha your computer is
servera Sasha datorā
also connecting into this server and
savieno arī šo serveri un
it's called a pool so now the power of
to sauc par baseinu, lai tagad tā būtu
all of our hash rates is working
visas mūsu maizes likmes darbojas
together and finding all the hashes and
kopā un atrast visus hashes un
collecting them and then finding the
vākt un pēc tam atrast
blocks and once we find a block it Divis
bloki un kad mēs atrodam bloku, tas ir Divis
it out here's a bit for you here's a bit
šeit šeit ir mazliet mazliet
for you and here's a bit for me so much
jums un šeit ir mazliet tik daudz
much quicker quicker I start to see
daudz ātrāk ātrāk sāku redzēt
cryptocurrency showing up in my wallet
cryptocurrency parādās manā seifā
and once I hit the threshold that's when
un kad es sasniedzu slieksni, tad kad
it's expelled to my wallet right until
tas tiek izraidīts uz manu seifu līdz pat
then it's in the pool yeah so when you
tad tas ir baseinā jā, tad, kad jūs
sign up for a pool you'll see things
pierakstīties uz baseinu jūs redzēsiet lietas
like 1,000 coin threshold that means
piemēram, 1000 monētu slieksnis
until you have mind a thousand coins you
kamēr jums ir prātā tūkstoš monētas
will not get it in your wallet okay so
nesaņems to maku labi tā
with turtle it starts at about a hundred
ar bruņurupuci tas sākas apmēram simt
coins and so you probably be seeing two
un tāpēc jūs, iespējams, redzat divas
or three payments a day no wow so it's
vai trīs maksājumu dienā nav wow tāpēc tas ir
really really good right now
tiešām ļoti labs tagad
this has finished installing so I just
tas ir pabeigts, tāpēc es vienkārši
want to show you quickly how we can do
jūs vēlaties ātri parādīt, kā mēs varam darīt
this so the the commands are here to
tā, lai komandas būtu šeit
begin mining run this command and so I'm
sākat ieguvi, palaidiet šo komandu, un tāpēc es esmu
just gonna copy that and paste it into
vienkārši kopējiet to un ielīmējiet to
my terminal and if all went well there
mans termināls un, ja visi tur gāja labi
you go
tu iet
it's mining turtle boom turtle mining on
tā iegūst bruņurupuču bruņurupuču bruņurupuču ieguvi
my laptop and then in fact I'm in
mans klēpjdators un pēc tam es esmu
VirtualBox so in a virtual machine
VirtualBox tā virtuālajā mašīnā
mining cryptocurrency let's see what
kalnrūpniecības cryptocurrency redzēsim, ko
happens here so I'm just waiting so
šeit notiek tāpēc es esmu tikai gaida, lai
what's happened it's connected to the
kas ir noticis, tas ir saistīts ar
pool and it's looking for jobs so it's
baseins un tas meklē darbu, tāpēc tas ir
got a job but I have yet to complete
ieguvu darbu, bet man vēl nav jāaizpilda
that job so my computer is essentially
šis darbs ir mans dators
figuring out the hash right the the pool
saprotiet hash labo baseinu
is saying here's the problem here's the
saka šeit ir problēma, šeit ir
math problem my computer saying okay I'm
matemātikas problēma manam datoram sakot, ka es esmu
gonna work this out and then when I work
To darīšu un tad, kad es strādāju
it out I send it to the pool and it's
to es nosūta uz baseinu un tas ir
all an automated process you can see the
viss automatizēts process, jūs varat redzēt
pool has now sent me a second problem
tagad es esmu nosūtījis otru problēmu
and it's determined you can see that the
un tas ir noteikts, jūs varat redzēt, ka
difficulty has gone down to 3000
grūtības ir samazinājušās līdz 3000
so it has determined automatically that
tāpēc tas automātiski noteica, ka
hey my CPU running in VirtualBox that's
hey mans CPU darbojas VirtualBox, kas ir
not really all that powerful on this
nav īsti viss, kas spēcīgs šajā
laptop I I won I had won accepted there
klēpjdators II uzvarēja, ka tur bija uzvarējis
you go so one of my hashes was found and
jūs dodaties, tāpēc tika atrasts viens no maniem hashiem un
accepted and is a good hash there's
ir pieņemts un ir labs hash tur
another one so I've now both of those
vēl viena tāpēc es esmu tagad, gan tiem,
jobs that I was sent my computer has
darbavietām, kuras man bija nosūtīts, ir dators
figured out the hash sent it back to the
izpētījuši hash nosūtīja atpakaļ uz
pool and the pool continues to work now
baseins un baseins turpina strādāt tagad
I start to see my hash rate sixty seven
Es sāku redzēt savu hash likmi sešdesmit septiņi
point eight hashes per second so that's
punkts astoņas hashes sekundē, tas ir
what I'm getting on my laptop so that
ko es saņemu uz sava klēpjdatora tā, lai
gives me a bit of a gauge as to the
dod man mazliet gabarītu attiecībā uz
performance in crypto mining on my
izrādes šifrēšanas procesā manā
laptop right that gets us up and going
klēpjdatora tiesības, kas mūs aizved un iet
the command to stop mining you see here
komandu pārtraukt kalnrūpniecību, ko redzat šeit
on the website is to be run in a
tīmekļa vietnē ir jāizmanto a
separate window don't just push ctrl C
atsevišķs logs ne tikai nospiež Ctrl C
because then when the timer goes it's
jo tad, kad taimeris iet, tas ir
gonna start up again with the next miner
atkal sāksies ar nākamo kalnraču
right so instead open another terminal
pa labi, tā vietā atveriet citu termināli
window terminal and then paste the stop
loga termināls un pēc tam ielīmējiet apstāšanos
see the stop command which I've got in
skatiet pārtraukšanas komandu, kuru esmu saņēmis
my clipboard from the github there and
mana starpliktuve no github tur un
you'll notice that it is now stopped
jūs pamanīsiet, ka tas tagad ir apturēts
it's in a cig hub and we're done so now
tas ir cigā, un mēs to darām tagad
we've stopped mining I can go about
Mēs esam beiguši kalnrūpniecība es varu iet par
doing things now while it's mining I can
darot lietas, tagad, kamēr tas ieguves varu
still use my computer mm-hmm if you've
joprojām izmantojiet savu datoru mm-hmm, ja esat
got a decent computer like Jeff
ieguva pienācīgu datoru, piemēram, Džefu
obviously yes sachet your computer you
acīmredzot jā jūsu maisiņš jūsu datorā
could still be working on that computer
joprojām varētu strādāt šajā datorā
and not even notice the difference
un pat nepamanīsiet atšķirību
because you've got enough cores and
jo jums ir pietiekami daudz serdeņu un
enough power that it's not going to
pietiekami daudz jaudas, ka tā nav paredzēta
affect you GPU mining on the other hand
no otras puses, ietekmē GPU ieguvi
because it really grabs ahold of that
tāpēc, ka tas patiešām satveras
video card you're probably gonna have
video karte, kas, iespējams, būs
very low frame rates and games and stuff
ļoti zems kadru ātrums un spēles un sīkumi
while it's running so you can kill off
kamēr tā darbojas, lai jūs varētu nogalināt
the GPU mining and just do CPU mine
GPU ieguve un tikai CPU raktuves
yeah okay yep and I did notice that I
Jā, labi, un es pamanīju, ka es
mean I I was mining in the background
vidējais II bija ieguve fonā
with my CPU and you didn't know what a
ar manu CPU un jūs nezināt, kas a
setting yeah I use it all the time it
nosakot yeah es to izmantot visu laiku tā
was great just because before we take a
bija liels tikai tāpēc, ka pirms mēs ņemam a
commercial break Jeff I know you're
komerciālais pārtraukums Jeffs es zinu, ka tu esi
eager to take a quick break because the
vēlas, lai ātri pārtraukumu arī tāpēc, ka
question is going to arise
rodas jautājums
you'll notice that auto mine - CPU is in
jūs pamanīsiet, ka automātiskā raktuve - CPU ir
the folder user share local share cat5
mapes lietotāja kopīgot vietējo daļu cat5
dot TV miners so I'm just gonna change
dot TV kalnračiem, tāpēc es tikai mainīšos
directory to that and do an LS and you
direktoriju un veiciet LS un jūs
see that there are SH files so when I
redzēt, ka ir SH faili, tāpēc, kad es
said you can change to your own coin
teica, ka varat pāriet uz savu monētu
just do a nano turtle coin CPU and
vienkārši dariet nano bruņurupuča monētu CPU un
you'll see the user name if you just
jūs redzēsiet lietotāja vārdu, ja jūs vienkārši
kind of scroll over here there you go -
ritiniet šeit, kur iet -
you so see the user name as my turtle
jūs redzat lietotāja vārdu kā manu bruņurupuci
address for category five just change
5. kategorijas adrese tikai mainās
that to your own and then when you start
to pašu un tad, kad sākat
your auto mining it will be mining to
jūsu automātiskā ieguve tā tiks iegūta
your own wallet instead right okay I
savai personiskajai seifai ir tiesības labi
have a question from the chat room
jums ir jautājums no tērzētavas
awesome the foo wants to know whether or
awesome foo vēlas zināt, vai
not or how does mining impact SSD
nav vai kā ieguve ietekmē SSD
lifetime so solid-state drive lifetime
kalpošanas laiks, lai cietā stāvoklī darbotos
well I don't know that there is much I
labi es nezinu, ka man ir daudz
owe you suggesting
jums parādā
so what are you doing now I am
tāpēc ko jūs darāt tagad es esmu
installing what's called Io top okay
Uzstādot ko sauc Io top labi
which shows me the IO usage the input
kas rāda man IO izmantošanu ievadi
output the data transmission and
izvadīt datu pārraidi un
reception from my IO so I'll be able to
uztveršana no manas IO, lai es varētu
tell if there's a lot of usage great
pastāstiet, vai ir liels lietojums
question
jautājums
XM rig okay I saw it there XM rig is
XM platforma labi es redzēju to tur XM platforma ir
currently using 0% it jumped up to a
pašlaik lieto 0%, tas lēkāja līdz a
little bit 99 percent now remember I'm
mazliet 99 procenti tagad atceras, ka esmu
on a I'm on a virtual machine right so
par es esmu virtuālā mašīna labi
my i/o is you know easy to max out so do
mans i / o vai jūs zināt, cik viegli to darīt
that on your system and see of course
tas ir jūsu sistēmā un, protams, redzēt
that you can store it anywhere I don't
ka jūs varat uzglabāt to visur man nav
think that there's a real impact no I
domāju, ka tur ir reāla ietekme nē es
don't think there would be I haven't
nedomāju, ka man nebūtu
hurt because what it does is it loads it
ievainots, jo tas, ko tas dara, ir tas
into memory and it loads it on GPU it
atmiņā un ielādē to GPU
actually uses the the memory on the GPU
faktiski izmanto atmiņu uz GPU
itself so that's why you can't mine for
pats par sevi tā ir iemesls, kāpēc jūs nevarat mani
example Manero on a one gig card because
piemēram, Manero par vienu koncerta karti, jo
the hashes are like two gigs so and
hashes ir kā divi koncerti
those are not actual numbers but that
tie nav faktiski skaitļi, bet gan
just to give you an idea because your
tikai, lai dotu jums ideju, jo jūsu
GPU if you don't have a four gig card
GPU, ja jums nav četru gig kartes
you can't mine it because there's not
jūs nevarat man to darīt, jo tur nav
enough memory in order to do it so that
pietiekami daudz atmiņas, lai to izdarītu
would be one thing I would check so I
būtu viena lieta, ko es pārbaudītu, es
see like the occasional 14 kilobyte
redzēt, piemēram, gadījuma 14 kilobaitu
write happening but that's not much no
rakstīt notiek, bet tas nav daudz nav
so good question good question
tik labs jautājums labs jautājums
okay so let's take a commercial break
labi, pieņemsim komerciālu pārtraukumu
and then we're gonna come back and tell
un tad mēs atgriezīsimies un pateiksim
you how to set up your wallet nice good
kā jūs varat izveidot savu maku jauku labu
job
darbu
[Music]
[Mūzika]
now here's another great way you can
tagad šeit ir vēl viens lielisks veids, kā jūs varat
support the shows you love from the
atbalstīt šovus, kas jums patīk
category 5 dot TV network by shopping
5. kategorijas punktu TV tīkls, iepērkoties
gearbest
gearbest
that's right Jeff cap 5 dot TV slash
tas ir labi Jeff vāciņš 5 punkti TV slīpsvītra
it's an online store for the geek streak
tas ir tiešsaistes veikals ģeekstrēmai
in you or the loved ones of course I
jums vai mīļajiem, protams, es
mean especially your loved ones right
jo īpaši, jūsu mīļajiem
because cap 5 TV / gearbest quite
tāpēc, ka vāciņš ir 5 TV / pārnesumkārba
frankly has all of the greatest tech
atklāti sakot, ir visas lielākās tehnoloģijas
gifts that you could ever hope for at
dāvanas, ka jūs varētu kādreiz cerēt uz at
rock-bottom prices to their cellphones
zemākās cenas to mobilajiem tālruņiem
you betcha
jūs betcha
cap 5 TV slash gearbest has a wide
vāciņš 5 TV slīpsvītra pārnesums ir plašs
assortment of unlocked Android cell
atbloķētu Android šūnu sortiments
phones and tablets
telefoniem un planšetdatoriem
what about compute consumer electronics
ko par patēriņa elektronikas aprēķināšanu
those make a great gift absolutely from
tie padara lielisku dāvanu no
high tech watches to action cameras
augsto tehnoloģiju pulksteņi uz darbības kamerām
headphones even virtual reality headsets
austiņas pat virtuālās realitātes austiņas
cat 5 TV slash gearbest has you covered
kaķis 5 TV slīpsvītra pārnesums ir aptverts
they literally have it all Jeff
viņiem burtiski ir viss Jeffs
literally really it's like a superstore
burtiski tiešām tas ir kā lielveikals
right from the comfort of your own chair
tieši no sava krēsla komforta
at your computer through the interweb
datorā, izmantojot interweb
yeah I there's no way they have it all
jā, man nav tā, kā viņi to visu
it's true it's just a bunch of random
tā ir taisnība, tas ir tikai izlases ķekars
electronic Sesame
elektroniskā Sezama
[Music]
[Mūzika]
what about clothes yep both men and
kā ar apģērbu, kas ir gan vīriešiem, bet arī
women fashionable apparel at rock-bottom
sievietes modes apģērbs pie grunts
SuperDuper prices kinda like this well
SuperDuper cenas ir līdzīgas šim
look at this coat what do you think it's
paskatieties uz šo mēteli, ko tu domā
a slimming mock leather jacket I love it
novājēšanu izspēles ādas jaka es mīlu to
it's available for less than $30 plus
tas ir pieejams mazāk par $ 30 plus
free shipping at camp five TV slash gear
bezmaksas piegāde nometnē piecos TV slīpsvītra rīkos
best yeah all right you kinda got me
labākais yeah labi, ko jūs esat saņēmuši
there
tur
Wow any other questions for me Jeff
Wow jebkuru citu jautājumu man Jeff
now that the winter is past flying
tagad, ka ziema ir pagātne lidošana
season do they have any good deals on
sezonas laikā viņiem ir labs piedāvājums
savers oh my goodness
taupītāji oh my goodness
well check this out dude they have
labi pārbaudiet šo, dude viņiem ir
everything check out over 500 various
viss pārbauda vairāk nekā 500 dažādu
drones and not only that they're
drones un ne tikai to, ka viņi ir
available marked down by about 32 up to
pieejams atzīmēti uz leju par aptuveni 32 līdz
63 percent off the regular price love it
63 procentiem off regulāru cenu mīlu to
what's the website again well you're
kas ir tīmekļa vietne atkal labi
gonna find gearbest on our partners
mēs atradīsim gearbest mūsu partneriem
pages for any of your favorite category
kādas no jūsu iecienītākajām kategorijām
5 TV shows like new every day
5 TV rāda, piemēram, katru dienu
category 5 technology TV the pixel
5. kategorijas tehnoloģija TV pikseļu
shadow but of course if you want to shop
ēna, bet, protams, ja vēlaties iepirkties
absolutely right now and you want to go
tieši tagad un jūs vēlaties doties
straight to the site all you have to do
tieši uz vietu, kas jums jādara
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
ir apmeklējiet cat5 dot TV slīpsvītra pārnesumu
that's easy tech 5 dot TV slash your
tas ir viegli tehnoloģiju 5 punktu TV slīpsvītra jūsu
best that's right happy shopping all
Labākais, kas ir tiesības laimīgu iepirkšanos visu
right welcome back so we have covered
Laipni lūdzam atpakaļ, lai mēs to būtu aptvēruši
setting up the minor yes and now we're
izveidojot nepilngadīgo jā un tagad mēs esam
gonna talk about setting up your wallet
runā par seifa iestatīšanu
we've shown that you can actually do it
mēs esam parādījuši, ka jūs to varat izdarīt
on just general hardware - yes 60 Plus
tikai par vispārēju aparatūru - jā 60 Plus
hashes per second on an old laptop in a
hashes sekundē par veco klēpjdatoru a
virtual machine which is that's not a
virtuālā mašīna, kas nav tā
Jeanette on your actual computer I'm
Jeanette jūsu faktiskajā datorā es esmu
really excited about this portion
patiešām satraukti par šo daļu
because I have struggled this week with
jo es šonedēļ cīnījos
setting up a wallet okay and making it
izveidojiet seifu un izveidojiet to
work properly because there was a lot of
darboties pareizi, jo tur bija daudz
back-end stuff that I didn't realize it
back-end sīkumi, ko es to nesapratu
was a simple well I've got a wallet but
bija vienkāršs, man ir maku, bet
they're right or to it now there's a
viņiem ir taisnība vai tagad, tur ir
there's a caveat here now I'm gonna be
tur ir mīnuss, tagad es esmu gonna būt
right straight up with you please do the
tieši ar jums, lūdzu, dariet to
temptation is to find the easiest
kārdinājums ir atrast vieglāko
solution to setting up your wallet yes I
risinājums, lai izveidotu savu seifu, jā es
fell into this temptation I made this
iekrita šim kārdinājumam Es šo
mistake and the easiest way is to find
kļūda un vienkāršākais veids ir atrast
an online service that you can just go
tiešsaistes pakalpojums, ko varat vienkārši iet
to their website and generate a wall and
viņu mājas lapā un ģenerē sienu un
you're done
esat pabeidzis
oh that makes sense right and you can
Ak, ka ir jēga labi, un jūs varat
still access it and everything but
joprojām piekļūt tam un viss, izņemot
remember until you have mined to the
atcerieties, līdz esat jāizrok ar
threshold it doesn't expel to your
slieksnis, kas netiek izraidīts uz jūsu
wallet right so if I create a wallet
seifu, lai izveidotu seifu
online that is not in my control but is
tiešsaistē, kas nav manā kontrolē, bet ir
in the control of an online provider
tiešsaistes pakalpojumu sniedzēja kontrolē
then I have to mine until the threshold
tad man ir jāatbilst līdz slieksnim
if I want to ever get cash out mm-hmm if
ja es vēlos, lai jūs varētu saņemt skaidru naudu mm-hmm, ja
I don't so if I mine for two weeks and I
Es nedomāju , ja man ir divas nedēļas, un es
only get halfway to the threshold then
tad tikai pusceļā līdz robežvērtībai
basically I've wasted two weeks worth of
būtībā es esmu izšķērdējis divas nedēļas
mining power because it will never find
ieguves jauda, ​​jo tā nekad neatradīs
its way to my wallet right okay so
tā kā uz manu maku labi labi tā
instead I'm gonna recommend that you
tā vietā es ieteikšu jums
create your own wallet locally something
izveidot savu maku lokāli kaut ko
that you control that you are not
ka jūs kontrolējat, ka neesat
Society you're not leaning on any online
Sabiedrība, kurā jūs nepiedāvāties tiešsaistē
service in order to provide the wallet
pakalpojumu, lai nodrošinātu seifu
service the wallet feature okay now what
pakalpojuma seifa pakalpojums tagad ir labi
it comes to wallets yes just want to
tas nāk par maki jā vienkārši vēlaties
take like 30 seconds for this you can
par to var veikt 30 sekundes
like Robbie's mentioned you can get an
kā Robbie minēja, jūs varat saņemt
online service to provide a wallet you
tiešsaistes pakalpojumu, lai nodrošinātu seifa
can do your wallet on your hard drive
var veikt savu seifu cietajā diskā
like remotely you'll also fall it is in
tāpat kā attālināti, tas arī būs
the blockchain yes the information
bloka ķēde jā informāciju
itself is in the blockchain right you
pati atrodas blockchain labi ir
will also hear about paper wallets that
tas arī dzirdēs par papīra kabatām
is where you're literally recording your
ir tas, kur jūs burtiski ierakstāt savu
information on a piece of paper and so
informācija par papīra lapu un tā tālāk
depending on the research you're doing
atkarībā no pētījuma jūs darāt
you're gonna hear about what just safer
jūs dzirdēsiet par to, kas vienkārši ir drošāks
which is better in a nutshell what
kas labāk ir īsumā
people are saying from my research and
cilvēki saka no mana pētījuma un
soon correct me if I'm wrong on this is
drīz man labot, ja es esmu nepareizi
that with online services you have the
ka ar tiešsaistes pakalpojumiem jums ir
greater risk of your information being
lielāks jūsu informācijas risks
stolen because of potential attacks if
nozagts iespējamo uzbrukumu dēļ, ja
it's on your hard drive and you haven't
tas ir jūsu cietajā diskā un jums nav
done locally it's a little bit more safe
lokāli tas ir mazliet vairāk droši
provided your computer itself is safe if
ja jūsu dators pats par sevi ir drošs
provided your wife doesn't throw it your
ja jūsu sieva nav mest to savu
hard drive well that too you know but
cietais disks labi, ka arī jūs zināt, bet
obviously the most secure is paper but
acīmredzot visdrošākais ir papīrs, bet
that is the most cumbersome so you know
tas ir visgrūtākais, lai jūs zināt
what papers a great backup so when you
kādi dokumenti ir lielisks dublējums , kad jūs
create your wallet on your computer
izveidojiet savu seifu datorā
which is really just to generate a
kas ir tiešām tikai, lai radītu a
wallet private keys and all that kind of
seifa privātās atslēgas un viss šāda veida
stuff so these keys are required in
sīkumi, lai šīs atslēgas ir nepieciešamas
order to
lai
transact so anyone can send me currency
darījums, lai ikviens varētu nosūtīt man valūtu
if they have my wallet address right but
ja viņiem ir sava seifa adrese, bet
they can't open that wallet they can't
viņi nevar atvērt šo seifu, ko viņi nevar
remove money from that wallet unless
izņemiet naudu no šīs seifa, ja vien
they have the private keys so that's
viņiem ir privātas atslēgas, tā ir
where printing that information putting
kur drukā šo informāciju
in a file folder lock and key is a great
failu mapē slēdzene un atslēga ir lieliska
way to have a backup so that if somebody
veids, kā būt dublējumam, lai, ja kāds
throws out your hard drive that contains
izgaismo jūsu cieto disku, kas satur
those private keys you still have one
tām privātajām atslēgām, kuras jums vēl ir
that you can sit there and tediously
ka jūs varat tur sēdēt un nogurdinoši
type in yes okay so that's a bit of a
ierakstiet jā, labi, tā ir mazliet a
failsafe but realistically as long as
nedrošs, bet reāli tik ilgi, cik
you've got a good backup and nobody else
jums ir labs dublējums un neviens cits
has access to those keys then you're
jums ir piekļuve šiem taustiņiem, tad jūs esat
you're good as long as you've got a copy
tu esi labs , kamēr jums ir kopija
of it cuz it doesn't matter my hard
no tā cuz tas nav svarīgi manai grūti
drive could crash it doesn't matter as
disks varētu crash tas nav svarīgi, kā
long as I've got those keys right
Kamēr es tev šie taustiņi tiesības
whether they're on a paper copy or a
vai viņi atrodas uz papīra kopijas vai
digital copy I just don't want anyone
digitālā kopija, ko es nevēlos nevienam
else to have access to them unless I die
citādi , lai viņiem būtu piekļuve , ja es nāvu
yeah you don't because if I died and my
yeah jums nav, jo, ja es nomira un mans
wife didn't have my keys to open my
sievai nebija manas atslēgas, lai atvērtu manu
cryptocurrency portfolio that money has
cryptocurrency portfolio, kas ir naudas
gone forever nobody will have access to
uz visiem laikiem vairs nav piekļuves
that ever yep okay so keep that in the
tas, kas vienmēr ir kārtībā, turiet to
back your mind okay so we're gonna learn
atpakaļ jūsu prātā labi, lai mēs gonna mācīties
about turtle coin turtle coin is a lot
par bruņurupuču bruņurupuča monētu ir daudz
of fun and that's why I wanted to focus
jautri un tāpēc es gribēju koncentrēties
on it tonight turtle coin is a new coin
par to šovakar bruņurupuča monēta ir jauna monēta
that's worth one Satoshi right now it's
tas ir viens Satoshi vērts tieši tagad
fluctuated up to three Satoshi over the
svārstījās līdz trim Satoshi
past couple of weeks and it's brand-new
pēdējās pāris nedēļas un tas ir pavisam jauns
like it came out in December and really
kā tas iznāca decembrī un tiešām
started to make to get noticed within
sāka darīt, lai saņemtu pamanīju laikā
the past month or so it's been on a
pēdējo mēnesi vai tā tas ir bijis a
couple of podcasts and and we've been
pāris podkastus un un mēs esam bijuši
hearing about it Kevin Rose had it on
dzirdot par to, Kevin Rose to bija
his new cryptocurrency podcast and the
viņa jauno kriptonauda podcast un
what really strikes Kevin and what
kas patiešām stāsta Kevinu un ko
really strikes me is that the community
tiešām mani skar tas , ka kopiena
surrounding turtle coin is awesome yeah
apkārtējo bruņurupucis monēta ir laba jā
like when you go into their discord
kā tad, kad dodaties uz viņu nesaskaņām
which was a chat you get to know people
kas bija tērzēšana, kuru tu iepazīsi
and you ask your questions and they're
un jūs uzdodat jautājumus un viņi ir
very helpful yes they're instant yeah
ļoti noderīgi jā viņi tūlīt ir jā
you never get the impression there that
jūs nekad nesaņemsiet iespaidu
people are like oh I'm so sick of
cilvēki ir kā oh es esmu tik slims
hearing this stupid question no they're
dzirdot šo stulbu jautājumu, viņi nav
like oh let me help you oh here's a link
kā oh, ļaujiet man palīdzēt jums oh šeit ir saite
to the documentation to show you here's
uz dokumentāciju, lai parādītu jums, šeit ir
the download and and there's a lot of
lejupielāde un un tur ir daudz
community kind of helping each other to
kopienas veids, kā palīdzēt viens otram
gain
iegūt
the capability of doing turtle coin yes
spēja to izdarīt bruņurupuču monētas jā
so turtle coin right now worth nothing
tik tikko bruņurupuča monēta nav vērts
essentially but it's worth something I
būtībā tas ir kaut ko vērts I
mean I've been mining it for two weeks
nozīmē, ka esmu to ieguvis divas nedēļas
and I've got like 14 dollars in US
un man ir 14 ASV dolāri
Dollars currency so I mean it's
Dolāru valūta, lai es domāju, ka tā ir
something and if that ever took off then
kaut kas, un, ja tas kādreiz aizgāja
you know guys would they say it'll go to
jūs zināt, puiši, viņi saka, ka tas iet
the moon who knows but again not
Mēness, kas zina, bet atkal nav
financial advice because we're not
finanšu konsultācijas, jo mēs neesam
investing anything we're not spending
ieguldot visu, ko mēs neizmantojam
any money we're just mining stuff so
jebkura nauda, ​​ko mēs tikai iegūstam
we're gonna get a turtle wallet tonight
šovakar mēs saņemsim bruņurupuča maku
so we're gonna go to turtle coin dot lol
tāpēc mēs ejam uz bruņurupuču monētas punktu lol
that's a meme coin and you know you can
tā ir meme monēta, un jūs zināt, ka varat
learn a little bit about the creator's
uzzināt mazliet par Radītāja
and and how you know fun love and they
un un kā jūs zināt jautru mīlestību un tās
are just by looking at their website
ir tikai apskatot viņu tīmekļa vietni
it's a cheeky site it really is cheeky
tā ir nepatīkama vietne, kas patiešām ir nepatīkama
so go to download and you can choose
tāpēc dodieties, lai lejupielādētu, un jūs varat izvēlēties
Apple Windows or Linux we're gonna go
Apple Windows vai Linux mēs ejam
Linux and you've got the CLI download so
Linux un jums ir CLI lejupielāde
this is kind of the precompiled stuff
tas ir sava veida iepriekš sagatavoti sīkumi
and you've got source code and
un jums ir avota kods un
everything else I wanted to show you
viss pārējais, ko es gribēju jums parādīt
that but we're not going to use it
ka, bet mēs nebrauksim, lai to izmantotu
instead what we're gonna do is we're
tā vietā mēs to darīsim
gonna compile it from source tonight
šovakar apkopos to no avota
because we want to have the latest and
tāpēc, ka mēs vēlamies iegūt jaunāko un
greatest version we want to have all the
vislielākā versija, kuru mēs vēlamies
latest features and we want it to be
jaunākās funkcijas un mēs vēlamies, lai tā būtu
compiled for our computer so this is not
apkopots mūsu datoram, tāpēc tas tā nav
mining software this is specifically to
ieguves programmatūra, kas īpaši paredzēta
create our capability of having a wallet
izveidojiet mūsu iespēju izmantot seifu
locally and to create our own wallet
lokāli un izveidot savu maku
offline so I'm just gonna click on
offline tāpēc es esmu tikai gonna noklikšķiniet uz
turtle coins so we're at github comm
bruņurupuču monētas, tāpēc mēs esam pie github comm
slash turtle coin slash turtle coin and
bruņurupucis ar bruņurupuča monētu un. \ t
here are the instructions in order to
šeit ir norādījumi , lai
compile it yourself so first thing we
apkopojiet to pats, tāpēc mēs vispirms
need to do is grab this first line to
ir jādara, ir greifers šo pirmo rindu
download oh well if you're on sorry that
lejupielādējiet labi, ja jūs esat žēl
is for Mac OS or ubuntu 16.04 you can
ir Mac OS vai ubuntu 16.04 varat
just do it with one fell swoop easy
vienkārši darīt to ar vienu kritumu viegli
peasy
peasy
copy that line you're done I'm not on
kopējiet šo līniju, kurā esat pabeidzis, es neesmu ieslēgts
Ubuntu I am on Lynne spire so instead
Ubuntu es esmu par Lynne spire tā vietā
I'm gonna scroll down to my
Es griezīšos uz leju uz manu
prerequisites here we're gonna build it
priekšnosacījumi šeit mēs to izveidosim
ourselves and copy the first line which
sevi un kopējiet pirmo rindu, kas
is to install the dependencies so we
ir uzstādīt atkarības, lai mēs
jump into our terminal and paste that
lēkt mūsu terminālī un ielīmējiet to
line and that's just going to go on to
līnija, un tas ir tikai gatavojas turpināt
now I have already done an apt update
tagad es jau esmu veikusi apt atjauninājumu
make sure you do that first sudo apt
pārliecinieties, ka jūs to izdarīsiet pirmo sudo apt
update and it tells me that everything
atjauninājums, un tas man saka, ka viss
is already installed and ready to go
ir jau instalēts un gatavs darbam
so that's good that means that I didn't
tāpēc tas ir labi, kas nozīmē, ka man nebija
need any of this like build essentials
nepieciešams kāds no šiem, piemēram, būvniecības pamatiem
Python and that kind of stuff is already
Python un šāda veida stuff jau ir
installed on my computer great you may
manā datorā ir instalēta lieliska iespēja
not have that so that's an important
nav, tāpēc tas ir svarīgs
line to paste now I'm going to paste
līnija, lai ielīmētu, tagad es ielīmēšu
this line which is over these three
šī līnija ir pār šīm trim
lines which is adding a repository to
līnijas, kas pievieno repozitoriju
the PPA and then it's updating apt and
PPA, un tad tas tiek atjaunināts apt un
then it is installing rocks DB here it
tad tas šeit instalē klintis DB
goes that one's not going to take long
iet, ka viens nav gatavojas veikt ilgi
don't worry about if I'm not found and
neuztraucieties par to, vai es neesmu atrasts un
stuff that's just my package manager all
sīkumi, kas ir tikai mans paketes vadītājs visu
right and there we go oh and it's
labi un tur mēs ejam, un tas ir
already the latest version on here as
jau jaunākā versija šeit
well so you may not see that so it's
labi, lai jūs nevar redzēt, ka tāpēc tā ir
still important to paste this even
joprojām ir svarīgi ielīmēt to pat
though in my case it was all good now
lai gan manā gadījumā tas viss bija labi
I'm gonna grab this I gotta jump into my
Es to satveru, man ir jāpārlēk uz manu
CD / TMP and I'm gonna run these
CD / TMP un es palaist tos
commands and this particular process now
tagad, un šīs konkrētās darbības tagad
the initial like cloning the github
sākotnējais, piemēram, github klonēšana
repository making the directory see
repozitorija, kas nodrošina direktoriju
making and everything doesn't take very
pieņemšana un viss nenotiek ļoti
long but the final line that make line
ilgi, bet gala līnija, kas veido līniju
takes about 35 minutes to build the the
aizņem apmēram 35 minūtes, lai veidotu The
software Wow so because of that I wanted
programmatūra Wow tā tāpēc, ka es gribēju
to make I wanted to pre do it and I've
lai es gribētu to darīt un es esmu
accelerated things for you so we've
paātrinājās lietas jums, tāpēc mēs esam
pasted that into my terminal and now it
ielīmēts to savā terminālā un tagad to
is running through super super fast
darbojas caur super super ātri
because I've accelerated this from 35
jo esmu to paātrinājis no 35
minutes to only 48 seconds so that's the
minūtes līdz tikai 48 sekundēm, lai tas būtu
magic of television folks we learn from
televīzijas ļaužu burvība, no kuras mēs mācāmies
our mistakes when we try to install
mūsu kļūdas, mēģinot instalēt
things live on the air isn't that right
lietas, kas dzīvo gaisā, nav taisnība
guys no I've never tried to install
puiši nē Es nekad neesmu mēģinājis instalēt
something on air before that takes three
kaut kas pa gaisu, pirms tas aizņem trīs
hours new while we're live okay so there
stundas, kamēr mēs dzīvojam labi
you go looks like we're just about done
jums iet, izskatās, ka mēs esam gandrīz pabeigti
yeah it's done
jā, tas ir darīts
and once it's finished you'll know and
un kad tas ir pabeigts, jūs zināt un
everything compiles just fine so now I'm
viss apkopo tikai labi, tāpēc tagad es esmu
back on my live system we're no longer
atpakaļ uz manu dzīvo sistēmu, kuru mēs vairs neesam
on pre-record and you can see that what
par iepriekšēju ierakstu, un jūs varat redzēt, ko
it's done is its created a folder turtle
tas ir darīts, ir tā izveidots mapes bruņurupucis
coin zero point and remember I went into
monētu nulles punkts, un atcerēties, es iegāju
temp first so in turtle coin 0 3.2
pirmkārt, tad bruņurupuču monētā 0 3.2
here's all the files now there's a
šeit ir visi faili, kas tagad ir
folder that was created called turtle
mape, kas tika izveidota ar nosaukumu bruņurupucis
coin and in there is where everything
monēta un tur ir viss
was built so I want to actually I don't
tika uzbūvēts, tāpēc es gribu patiešām to nedarīt
want that in temp because if I reboot my
gribu, lai temp, jo, ja es pārstartētu manu
computer having created my wallet I'm
es esmu izveidojis savu seifu
gonna lose my wallet file right right
zaudēšu savu seifa failu pa labi
because temp gets cleared out so I'm
jo temp izpaužas, tāpēc es esmu
gonna move that to my home folder so
gonna pārvietot, ka manā mājas mapē,
move which is MB and Linux turtle coin
pārvietot, kas ir MB un Linux bruņurupuču monēta
to tilde slash and now if I go into till
lai Tilde slīpsvītra, un tagad, ja es eju uz līdz
the slash which is my home folder slash
slīpsvītra, kas ir manas mājas mapes slīpsvītra
home slash Robbie it's the same you'll
mājas slīpsvītra Robbie tas ir tas pats
see a folder called turtle coin and if I
redzēt mapi sauc bruņurupucis monētu un, ja es
go in there it's what I had in temp
iet tur tas, kas man bija temp
previously so now if I reboot its
Iepriekš tāpēc tagad, ja es atsāknēšana tā
persistent now if I go into the source
pastāvīgi tagad, ja es eju uz avotu
folder
mapi
I should see something called simple
Man vajadzētu redzēt kaut ko sauc par vienkāršu
wallet there it is but let's see I want
tur ir seifs, bet redzēsim, ko es gribu
to go into build instead and then in
tā vietā un pēc tam doties būvēt
build are you following me here yeah are
būvēt tu man seko šeit jā, ir
you following me here camera guy I'm
jūs sekojat man šeit kameras puisis Es esmu
just selling snake oil so I'm in tilde
tikai pārdodot čūska eļļu, tāpēc es esmu tildē
slash which is my home folder turtle
slīpsvītra, kas ir mana mājas mape bruņurupucis
coin slash build slash SRC that's where
monētu slīpsvītra veido slīpsvītru SRC
the built version is and I can run now
uzbūvēta versija ir un es varu palaist tagad
simple wallet now when I run that Jeff
vienkārša maka tagad, kad palaižu šo Jeffu
the first thing it does is it asked me
pirmā lieta, ko tas dara, ir man jautāja
you know what do you want to do you've
jūs zināt, ko jūs vēlaties darīt
never run this before I want to generate
nekad nedariet to pirms es gribu radīt
a new wallet address I'm gonna press G
Jauna seifa adrese, es nospiežam G
and hit enter what do you want to call
un nospiediet Enter to, ko vēlaties zvanīt
your new wallet I'm going to call this
savu jauno maku es to saucšu
Robbie wallet enter give your new wallet
Ievadiet Robbie seifu, lai dotu jaunu maku
a password this should be super strong
parole, kurai jābūt super spēcīgai
remember anyone who has this password
atcerieties ikvienu, kam ir šī parole
and this file can get your private keys
un šis fails var iegūt jūsu privātās atslēgas
yes so I'm gonna use test one two three
jā, tāpēc es esmu gonna izmantot tests viens divi trīs
varies having said that okay so now I
atšķiras pēc tam, kad tas ir labi, tagad es
have created a wallet it says that it
ir izveidojis seifu, tas saka, ka tas ir
cannot connect
nevar izveidot savienojumu
to the blockchain because we have not
tāpēc, ka mums nav
synchronized the blockchain right we're
sinhronizēja bloka ķēdes tiesības
gonna talk about that in a moment but it
gonna runāt par to, ka kādā brīdī, bet to
is created on my local file system so
ir izveidota par manu vietējo failu sistēmā, lai
now I've got my spend key my view key my
Tagad man manu tēriņi taustiņš mans viedoklis taustiņš mana
pneumonic seed which is words that I can
pneimonisko sēklu, kas ir vārdi, kurus es varu
use to recover my wallet if I ever lose
izmantojiet, lai atgūtu savu maku, ja es jebkad zaudēju
my keys and I've got my actual turtle
manas atslēgas un man ir mans bruņurupucis
coin wallet address so this is where
monētas maku adrese, lai tā būtu
people send me coin and that's where I
cilvēki sūta man monētu un tas ir, kur es
mind to that's where I sent my pool the
prātā , ka tur es nosūtīju savu baseinu
point that's the address itself for
punkts, kas ir pati adrese
public consumption that's where I accept
tas ir, kur es piekrītu
payments and donations right now if I do
maksājumi un ziedojumi tieši tagad
balance 0 dot 0 dot 0 of course and I'm
atlikums 0 dot 0 dot 0, protams, un es esmu
gonna type exit so you'll see another
gonna tipa izeja, lai jūs redzētu citu
file here called turtle coin D if I run
failu, ko sauc par bruņurupuča monētu D, ja es palaist
that what's gonna happen is it's gonna
ka tas notiks, tas būs
download the entire blockchain to my
lejupielādējiet visu bloka ķēdi uz manu
computer that's gonna take a couple
dators, kas pārņems pāris
hours at least and once it's there I
stundas vismaz, un, kad tas ir tur man
have to have turtle coin D running all
ir jābūt visu bruņurupuču monētai D
the time if I want to open my wallet
laiku, ja es vēlos atvērt savu maku
because it needs to be able to
tāpēc, ka tai ir jāspēj
synchronize to the blockchain all making
sinhronizējiet visus bloku veidošanas veidus
sense yes the blockchain is thousands
nozīmē, ka bloka ķēde ir tūkstošiem
and thousands of computers all
un tūkstošiem datoru
communicating the wallet information and
informàciju par seifa informàciju un
currency transfers and everything and
valūtas pārvedumi un viss un
the blocks themselves all to one another
bloki paši sevi viens pret otru
so now rather than doing that today it's
tā tagad, nevis darīt to šodien
a good idea to do that from a network
laba ideja to darīt no tīkla
standpoint because then you are building
viedoklis, jo tad jūs būsiet
the network by adding one more daemon to
tīkls, pievienojot vēl vienu dēmons uz
the network and here's another copy of
tīklā un šeit ir vēl viena kopija
the blockchain
bloka ķēdi
it adds redundancy and it adds you know
tā pievieno atlaišanu un piebilst, ka jūs zināt
it's it's better for privacy and things
tas ir labāk privātuma un lietām
like that to have it running but in our
kā tas, lai to darbotos, bet mūsu
case because of the sake of the TV show
gadījumā TV raidījuma dēļ
we don't want to download something
mēs nevēlamies kaut ko lejupielādēt
that's going to take two and a half
kas notiek, lai divarpus
hours and instead we use the public
stundas un tā vietā mēs izmantojam sabiedrību
blockchain so I'm gonna type dot slash
blockchain tāpēc es esmu gonna tipa dot slīpsvītru
simple wallet and please note here on
vienkārši maku un lūdzu, ņemiet vērā šeit
Linux I type dot slash simple wallet on
Linux I veida dot slīpsvītru vienkārša seifa ieslēgšana
Windows just type simple wallet on Mac
Windows vienkārši ieraksta vienkāršu maku Mac
it's gonna be dot slash simple wallet as
tas būs dot slīpsvītra vienkārša maku kā
well so the commands are the same
labi, lai komandas būtu vienādas
regardless of whether you're on Windows
neatkarīgi no tā , vai esat Windows
or Mac just that the installation
vai Mac tikai , ka instalācija
process will be a little bit different
process būs nedaudz atšķirīgs
so in order to use the public wallet
lai izmantotu publisko seifu
what I'm going to do is I'm gonna go
ko es darīšu, es eju
first of all I'm going to assign my
vispirms es piešķiršu savu
wallet file which I called well if I
seifa fails, kuru es labi saucu, ja es
could type Robby wallet
varētu ierakstīt Robby seifu
ok file equals Robby wallet
ok fails ir vienāds ar Robby seifu
and or no I don't eat an equals I just
un vai nē, es neēdu vienādus, ko es tikko
need a space don't I Jeff sorry there we
ir nepieciešama telpa, ko es Jeffam žēl, ka mēs
go you ready for this cuz this is
dodieties uz priekšu, lai tas būtu
something that you were looking for yes
kaut ko jūs meklējāt jā
here's the key thing Damon - - Damon -
šeit ir galvenā lieta Damon - - Damon -
host and we're gonna go Damon dot turtle
mēs uzņemamies Damon dot bruņurupuci
dot link and then - - Damon - port this
dot saiti un tad - - Damon - ostā to
is the port for the Damon one one eight
ir Damonas osta viena astoņa
nine eight hit enter enter the password
deviņi astoņi hit ievadīt jāievada parole
for my wallet test one two three and now
lai mana maka pārbaudītu vienu divas trīs un tagad
it's opened my wallet and it is syncing
tā ir atvērusi savu maku un tiek sinhronizēta
the blockchain with my wallet and it's
bloka ķēde ar manu maku un tas ir
communicating with that blockchain
sazinoties ar šo bloka ķēdi
that's publicly hosted and then it's
tas ir publiski izvietots un tad tas ir
going to share that block information
kopīgot šo bloka informāciju
with everyone else so now I can start
ar visiem citiem, tāpēc tagad es varu sākt
accepting currency on my wallet my
mana seifa valūtas pieņemšana
wallet is synced to the blockchain okay
maku tiek sinhronizēts ar blockchain labi
yes so confusing and yet so easy once we
jā tik mulsinoši un vēl tik vienkārši
get our head around it so the steps are
saņemt mūsu galvu ap to, lai soļi būtu
if you want a mine you need a miner but
ja vēlaties raktuvi, jums ir nepieciešams kalnračs, bet
you need to have a wallet if you want to
ja vēlaties, jums ir jābūt seifam
mine to yourself and if you're using a
mīnu sev un, ja izmantojat a
pool you need to know that threshold is
baseins, kas jums jāzina, ka slieksnis ir
when it will flush that money that
kad tas izskalos šo naudu
you've mined in to your crypto currency
esat ieguvis kriptogrāfijas valūtu
wallet so if you're not seeing something
tāpēc, ja jūs kaut ko neredzat
coming into your wallet right away check
tūlīt atverot savu maku
that threshold maybe you haven't met it
šis slieksnis varbūt jūs neesat to izpildījis
yet yeah that's all it's finished it's
vēl jā, tas viss ir pabeigts tas ir
loaded up there you go it's also done
ielādēts tur jūs iet tas arī darīts
and done I didn't have to sync the
un es nācu sinhronizēt
blockchain that's just a quick way
blockchain tas ir tikai ātrs veids
around it anyway right so find out more
ap to jebkurā gadījumā labi, lai uzzinātu vairāk
go to cap five dot TV slash miners to
doties uz piecu punktu TV slīpsvītru kalnračiem
grab the category 5 TV miners which is
5. kategorijas TV kalnračus, kas ir
going to help support the shows that you
notiek, lai palīdzētu atbalstīt rāda, ka jūs
love here but it's also gonna get you
mīlu šeit, bet arī jūs saņemsiet
started with a prebuilt ready to go
sākās ar iepriekš sagatavotu gatavu kustību
version of the mining software that you
versija kalnrūpniecības programmatūru, kas jums
need in order to mine cryptocurrency
nepieciešamība, lai raktuvē cryptocurrency
mm-hmm now while you are doing your
mm-hmm tagad, kamēr jūs darāt savu
review there of how to install it we had
pārskatīt tur par to, kā instalēt to mums bija
a question in the chat room a few months
jautājums pāris mēnešos tērzētavā
ago you did a tester and electricity yes
pirms jūs veicāt testeri un elektrību jā
has anybody tried running that no to see
ir kāds mēģinājis darboties, lai to neredzētu
how what the I haven't yet but even
kā es vēl neesmu, bet pat
though there is that I mean people can
lai gan ir tas, ka es domāju, ka cilvēki var
can say well mining uses electricity
var teikt, ka arī ieguve izmanto elektrību
that's true your computer has to be on
tas ir taisnība, ka jūsu datoram jābūt ieslēgtam
24/7 now when I'm sitting at my computer
24/7 tagad, kad es sēžu pie sava datora
anyways I'm working away it's it's hard
anyways es strādāju prom, tas ir grūti
I'm using it but
Es to izmantoju, bet
you can do that you know test the
jūs varat darīt, ka jūs zināt, pārbaudiet
electricity if you there's so many
elektrība, ja jums ir tik daudz
different perspectives to it again this
tas atkal ir atšķirīgs
is not financial advice so but know that
nav finanšu konsultācijas , bet ziniet to
yeah it's gonna cost money to mine in
jā tas maksās naudu manai
that you're using electricity when your
ka jūs izmantojat elektrību, kad jūsu
computers mining but the idea is the
datoru ieguve, bet ideja ir
hope is that that turtle that I'm mining
ceru, ka šis bruņurupucis, kuru es esmu ieguves vieta
today if I can get ten thousand of those
šodien, ja es varu saņemt desmit tūkstošus no tiem
and then all of a sudden they become
un tad pēkšņi viņi kļūst
worth a dollar each Oh free electricity
vērts dolārs katrs Ak bez elektrības
not that it's gonna happen not that I'm
ne tā, ka tas nenotiks, ka es esmu
promising anything but if it did and if
kaut ko sola, bet, ja tā darītu un ja
not it's a cheap form of entertainment
tas nav lēts izklaides veids
exactly and I mean for myself the idea
tieši un es domāju par sevi ideju
of starting with something as easy to
sākot ar kaut ko tik viegli
use as turtle coin it's helping me wrap
izmantot kā bruņurupuča monētu, kas palīdz man iet
my head around this and work through the
mana galva ap to un strādājiet caur
bugs within my thinking of how this
bugs manā domāšanā par to, kā tas notiek
works and so I've enjoyed him turtle
darbojas, un tāpēc esmu baudījis viņu bruņurupucis
coin dot lol and part of it Jeff as we
monēta dot lol un daļa no tā Jeff kā mēs
get into crypto mining is that community
iekļūt kripto ieguve ir šī kopiena
yes so knowing that if I am stuck if I
jā tā zinot, ka, ja es esmu iestrēdzis, ja es
need help I can get into discord and you
nepieciešama palīdzība, ko es varu nonākt pretrunā un jūs
can find that on their website as well
var atrast, ka viņu mājas lapā, kā arī
and it's easy to get help
un ir viegli saņemt palīdzību
mm-hm and people are willing to help
mm-hm un cilvēki ir gatavi palīdzēt
yeah and it's cool I've enjoyed a lot of
jā un tas ir forši, man patika daudz
fun it's a lot of fun yeah it is thanks
jautri tas ir daudz jautrības yeah tas ir paldies
everybody
visiem
Sacha Rickman how are you I am great I
Sacha Rickman, kā tu esi liels es
am ready for the news are you ready I am
esmu gatavs ziņām jūs esat gatavs esmu
we are ready over here in the studio
mēs esam gatavi šeit studijā
over here here are the stories were
šeit šeit ir stāsti
covering this week in oh maybe I'm not
kas šonedēļ ietvēra oh varbūt es neesmu
ready do you need to pee alright here we
gatavs jums ir nepieciešams, lai urbt labi šeit mēs
go again here are the stories were
iet atkal šeit ir stāsti bija
covering this week in the category 5 TV
kas šonedēļ aptver 5. kategorijas TV
newsroom a floating windmill farm off
ziņu zāle peldoša vējdzirnavu saimniecība
the coast of Scotland is generating
Skotijas krastu ģenerē
energy quite efficiently a DDoS attack
enerģiju DDoS uzbrukums
of
no
precedented scale is taking place thank
notiek precedents
to thanks to an exploit in memcache P
pateicoties izmantošanai memcache P
Levi's is switching to lasers in an
Levi ir pāriet uz lāzeriem
effort to cut down on the chemical use
centienus samazināt ķīmisko vielu izmantošanu
an effort to cut down chemical use in
centieni samazināt ķīmisko vielu lietošanu. \ t
the manufacture of denim and driverless
džinsa un autovadītāja ražošana
cars are raising some big questions in
automobiļi rada dažus lielus jautājumus
UK courts as the Law Commission aims to
Apvienotās Karalistes tiesas, kā to vēlas Tiesību komisija
adjust British driving laws to
pielāgot britu braukšanas likumus
accommodate a future filled with
pielāgot nākotni
autonomous vehicles these stories are
šie stāsti ir autonomi transportlīdzekļi
coming right up
nāk uzreiz
don't go anywhere whether you shop on
neaiziet nekur, vai esat iepirkties
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
ThinkGeek pārnesumkārba B &amp; H foto video eBay
or Amazon or even if you want a free
vai Amazon vai pat ja vēlaties bezmaksas
trial of audible you'll find the best
dzirdams, ka jūs atradīsiet labāko
deals and support the shows we produce
nodarbojas un atbalstām mūsu saražotās izstādes
by simply visiting the shopping sites
vienkārši apmeklējot iepirkšanās vietas
you already frequent by using the links
jūs jau bieži izmantojat, izmantojot saites
on our website visit category-five dot
mūsu tīmekļa vietnē apmeklējiet piecu kategoriju punktu
TV slash partners for the full and
TV slīpsvītra partneri par pilnu un
ever-growing list and help us create
arvien pieaugošais saraksts un palīdz mums izveidot
more free content like this show thank
vairāk bezmaksas satura kā šis šovs paldies
you for shopping with our partners and
Jūs varat iepirkties ar mūsu partneriem un
thank you for watching this is the
paldies par to, ka skatāt šo
category-five TV newsroom covering the
piecu kategoriju TV ziņu telpa, kas aptver
week's top tech stories with a slight
nedēļas top tehnoloģiju stāsti ar nelielu
linux box i'm sasha Rickman and here the
linux kaste es esmu sasha Rickman un šeit
top stories were following this week the
šonedēļ sekoja top stāsti
world's first commercial floating
pasaulē pirmais komerciālais peldošs
offshore wind farm called high wind
jūras vēja parks, ko dēvē par augstu vēju
started sending electricity to the grid
sāka sūtīt elektrību tīklam
last October
pagājušā gada oktobrī
since then the six turbine 30 megawatt
kopš tā laika sešas turbīnas 30 megavatu
installation has been working really
uzstādīšana ir darbojusies patiešām
well in fact high wind has had at least
arī faktiski augstu vēja bija vismaz
65% capacity factor over the last three
65% jaudas koeficients pēdējos trīs gados
months according to statoil the
mēnešus pēc Statoil
Norwegian mega corporation that built
Norvēģijas mega kapitālsabiedrība
the wind wind farm off the coast of
vējš vēja parku pie krasta. \ t
Scotland a capacity factor of a hundred
Skotijā jaudas koeficients ir simts
percent would mean that the wind farm
procenti nozīmētu, ka vēja parks
would be sending 30 megawatts of power
nosūtītu 30 megavatus jaudas
to the grid every minute of every day
tīklam ik minūti katru dienu
high winds capacity factor exceeds the
augsts vēja jaudas koeficients pārsniedz. \ t
average capacity factors of many sources
daudzu avotu vidējie jaudas faktori
of electricity onshore wind
Elektroenerģijas sauszemes vēja
installations in the US for example had
iekārtas ASV piemēram bija
an average capacity factor of about 36
vidējais jaudas koeficients ir aptuveni 36
point seven percent last year Solar
punkts septiņi procenti pagājušajā gadā Saules
averaged 27 percent
vidēji 27 %
and hydropower generation was only
un hidroenerģijas ražošana bija tikai
around 45.2% comparatively comparing
salīdzinoši salīdzinoši 45,2%
high winds 65% capacity factor in the
augsts vējš 65% jaudas koeficients. \ t
winter when winds are blowing at its
ziemā, kad vēji pūš
hardest in scotland to the average
skotijā līdz vidējam
capacity factor of other renewable
citu atjaunojamo jaudu
installations over the whole year isn't
visu gadu nav
quite fair we can assume high wind will
diezgan taisnīgi, mēs varam pieņemt, ka būs liela vēja enerģija
have a lower capacity factor in months
ir mazāks jaudas koeficients mēnešos
when the winds are milder the company
ja vējš ir maigāks uzņēmums
says it hopes to bring the cost of
saka, ka cer sagādāt izmaksas
floating offshore wind down to 40 to 60
peldošs jūras vējš uz leju līdz 40 līdz 60
euro per megawatt hour which is around
eiro par megavatstundu, kas ir aptuveni
50 to 74 US per megawatt-hour
50 līdz 74 ASV megavatstundas
by 2030 so so I want these everywhere
līdz 2030. gadam tāpēc es vēlos tos visur
sure the windmills right I want but I
pārliecinieties, ka vējdzirnavām ir tiesības, bet es
want to know because the the onshore
vēlaties zināt, jo krastā
ones have had a bad reputation for
tiem ir bijusi slikta reputācija
flight disruptions for birds whether or
lidojumu traucējumi putniem neatkarīgi no tā, vai tie ir vai nav. \ t
not seabirds would be affected oh yeah I
ne jūras putni tiktu ietekmēti
mean birds birds bird whether it's on
nozīmē putni putni putni, vai tas ir ieslēgts
land or at sea it's there's still a
zeme vai jūrā tas joprojām ir
potential disruption but what I was
iespējamais traucējums, bet tas, ko es biju
actually thinking is what happens if
patiesībā domāšana ir tas, kas notiek, ja
you've got extreme weather like a
jums ir ārkārtīgi laika apstākļi, piemēram, a
hurricane rolling through how does that
viesuļvētras velmēšana, kā tas notiek
impact it they actually stop spinning
ietekmēt to, ka viņi faktiski pārtrauc vērpšanu
they lock themselves when the weather
viņi aizslēdzas, kad laika apstākļi
gets too bad okay and they're self up
kļūst pārāk slikti labi un viņi sevi uz augšu
writing so that they won't capsize but
rakstot tā, lai tie netiktu apgriezti, bet
when it comes to the wildlife you're
kad runa ir par savvaļas tu esi
right like I've heard that birds can be
tāpat kā es esmu dzirdējis, ka putni var būt
killed by these things right and so I
nogalina šīs lietas pareizi, un tāpēc es
had to look into that because it seems
nācās ieskatīties, jo tas, šķiet,
to me like anytime I've seen them these
man, piemēram, jebkurā laikā es esmu tos redzējis
windmills they look like they're just
vējdzirnavas tās izskatās kā tikko
like this yeah and I didn't realize but
kā šis, un es nesapratu, bet
you know centrifugal force or whatever
jūs zināt centrbēdzes spēku vai neatkarīgi
it is but these things are huge
tas ir, bet šīs lietas ir milzīgas
yes and so at their tip at the tip of
jā un tā to galā
this thing even though it looks like
šī lieta, pat ja tā izskatās
it's moving really slowly because
tas notiek ļoti lēni, jo
they're so big and because it's at the
viņi tik liels, un tāpēc, ka tas ir pie
tip it's moving at more than 120 miles
gals ir kustīgs vairāk nekā 120 jūdzes
per hour really yeah so if that hit
stundā tiešām jā, ja tas tiek sasniegts
wildlife it's not likely to survive
savvaļas dzīvnieki nav iespējams izdzīvot
guarantee so
garantēt, lai
when it's in a field they can measure
kad tas ir laukā, ko viņi var izmērīt
that they can see okay there are X
ka viņi var redzēt labi, ir X
number of dead wildlife at the foot of
mirušo savvaļas dzīvnieku skaits
this thing yeah to some degree because
šī lieta ir kaut kas, jo
scavengers come and take carcasses and
skrējēji nāk un ņem liemeņus un
things but so in the water would that
lietas, bet tāpēc ūdenī būtu, ka
would they lose the ability to measure
viņi zaudētu spēju novērtēt
that and the ability to my concern the
to un spēju man rūpēties par
yeah the evidence of this I would would
jā, es to pierādītu
float would I I would say though I guess
peldēt II varētu teikt, lai gan es domāju
to counter that is if we could switch to
lai to novērstu, ja mēs varētu pāriet uz
greener energy yes we wouldn't be
videi draudzīgāka enerģija jā mēs nebūtu
killing as much of the earth and and
nogalinot tik daudz zemes un
wildlife as a whole sure but we might be
savvaļas dzīvnieki kopumā ir pārliecināti, bet mēs varētu būt
killing some birds that's an argument
nogalinot dažus putnus, kas ir arguments
that I've heard too is you know is it
ka es esmu dzirdējis, arī ir jūs zināt, ir tas
not it will probably kill less birds
ne tas, iespējams, nogalinās mazāk putnu
than fossil fuel right right because of
kā fosilā kurināmā tiesības tieši tāpēc , ka . \ t
pollution and habitat destruction and
piesārņojums un biotopu iznīcināšana un. \ t
things like that are the winds stronger
tādas lietas ir vēji spēcīgāki
off sure than they are like I only I
pārliecināts par to, ka viņi ir tikai es
feel like how is it that big of a
justies kā tas ir tik liels kā a
difference well I mean if you think
atšķirība labi es domāju, ja jūs domājat
about if you've got a wind farm onshore
par to, vai jums ir vēja parka krastā
typically there's other Oh structures
parasti ir citas Oh struktūras
and yeah that would block the wind you
un jā, kas jūs bloķētu vējš
could have buildings you could have
varētu būt ēkas, kuras varētu būt
trees whatever whereas if you're in the
koki kāds bet ja tu esi
water yeah nothing like that winds gonna
ūdens jā, nekas līdzīgs šim vējam
blow we're here in Canada so we're
mēs esam šeit Kanādā, tāpēc mēs esam
pretty shielded but yeah hurricanes and
diezgan pasargāti, bet jā, viesuļvētras un
things come and they're huge you know
lietas nāk, un viņi ir milzīgi jūs zināt
it'll be a category five do you like how
tas būs kategorija pieci jums patīk, kā
I knocked that I dropped that it'll be a
Es pieklauvēju, ka es atmetu, ka tas būs
category five out on the water but then
5. kategorija uz ūdens, bet tad
as soon as it hits land it drops to a
tiklīdz tas nokļūst zemē, tas nokrīt līdz a
category three right so yeah there'd be
kategorija trīs tiesības, lai jā, tur būtu
much more wind on the water thinking of
daudz vēja uz ūdens domāšanas
the birds though I'm like will they
putni, lai gan es esmu tāpat kā viņi
follow that wind well the birds be
sekojiet, ka vējš labi putni
following the wind right that's the only
sekojot vēja tiesībām, tas ir vienīgais
thing that keeps me from really loving
lieta, ka tur mani no ļoti mīlot
this like I want them everywhere some
tāpat kā es gribu tos visur
kind of a gauging system or some or
veida mērīšanas sistēma vai daži vai
something that scares them away with
kaut kas nožēloja tos ar
some kind of shrill noise I don't know
kaut kāda veida trokšņainu troksni es nezinu
must be a way a new technique is abusing
jābūt tādam , kā jauna tehnika tiek ļaunprātīgi izmantota
poorly secured servers and fueling
slikti nodrošinātie serveri un degvielas uzpilde
record-breaking denial of service
rekordlielu pakalpojumu atteikumu
attacks along with notes demanding the
uzbrukumi kopā ar piezīmēm, kas prasa
targets pay hefty ransoms if they want
mērķi, ja viņi to vēlas, maksā dūšīgi
the debilitating flood of junk trash
novājinošā krūšu atkritumu plūsma
to stop memcache d.a database caching
pārtraukt memcache da datubāzes kešatmiņu
system for speeding up websites and
sistēma, lai paātrinātu tīmekļa vietnes un. \ t
networks lets ddos vandals amplify their
tīkli ļauj ddos ​​vandals pastiprināt to
attacks by an unprecedented factor of
bezprecedenta faktora uzbrukumiem
51,000 that means a single home computer
51 000, kas nozīmē vienu mājas datoru
with a 100 megabit per second upload
ar 100 megabitu sekundē
capacity from its isp is capable of
jauda no ISP ir spējīgs
bombarding a target with a once
bombardējiet mērķi ar vienu reizi
unimaginable five terabytes per second
neiedomājami pieci terabaiti sekundē
of traffic at least in theory following
satiksmes vismaz teorētiski pēc
the discovery that DDoS vandals in the
atklājums, ka . \ t
wild we're abusing open memcache D
savvaļas mēs ļaunprātīgi izmantojam atvērto memcache D
servers researchers last week predicted
serveri pētnieki pagājušajā nedēļā prognozēja
a new round of record attacks
jaunu ierakstu uzbrukumu kārtu
two days later DDoS mitigation service
divas dienas vēlāk DDoS mazināšanas pakalpojums
at Akamai prolix reported that reported
pie Akamai prolix ziņoja, ka ziņots
the 1.3 terabytes per second attack
1,3 terabaitu sekundē
against github just slightly topping
pret github tikai nedaudz papildināšanas
previous records set in 2016 on Monday
iepriekšējie ieraksti pirmdien tika noteikti 2016. gadā
researchers from a separate DDoS
pētniekiem no atsevišķa DDoS
mitigation service Arbor Networks
mazināšanas pakalpojums Arbor Networks
reported a 1.7 terabytes per second DDoS
ziņoja 1,7 terabaitu sekundē DDoS
that also relied on the newly documented
kas arī balstījās uz nesen dokumentēto
memcache D app amplification method
memcache D app pastiprināšanas metode
researchers are also reporting that many
pētnieki arī ziņo par daudziem
of the potentially paralyzing attacks
par iespējami paralizējošiem uzbrukumiem
are accompanied by a ransom demand
kopā ar izpirkuma pieprasījumu
presumably so that data that the data
domājams, ka dati, kas ir dati
flood will stop some of the attackers
plūdi apturēs dažus uzbrucējus
who are abusing the servers to deliver D
kas ļaunprātīgi izmanto serverus, lai nodrošinātu D
doses are including the words pay 50 XMR
devas ietver vārdus, kas maksā 50 XMR
along with the address to a wallet as
kopā ar adresi uz seifu kā
the screenshot below demonstrates the
tālāk redzamais ekrānuzņēmums parāda
message is repeated over and over in the
ziņa tiek atkārtots atkal un atkal In
payload delivered to targets in an
lietderīgās slodzes, kas piegādātas mērķim
attempt to exhaust the network bandwidth
mēģināt iztukšot tīkla joslas platumu
they have available at current prices
tie ir pieejami pašreizējās cenās
for the digital currency known as Manero
par digitālo valūtu, kas pazīstama kā Manero
50x mr is valued at about eighteen
50x mr tiek vērtēts apmēram astoņpadsmit
thousand four hundred and fifteen
tūkstoši četri simti piecpadsmit
dollars if providers everywhere deployed
dolāru, ja pakalpojumu sniedzēji visur izvietoti
measures that prevented spoofed UDP
pasākumi, kas neļāva izvairīties no UDP
traffic on their networks and shut down
satiksmi savos tīklos un slēgtu
all publicly available memcache these
visi publiski pieejamu kešatmiņai šos
servers they hosted the new
serveri, kurus viņi izvietoja jaunajā
amplification technique would no longer
pastiprināšanas metode vairs nebūtu
be available the new record-setting DDoS
jābūt pieejamam jaunajam ierakstu iestatījumam DDoS
reported Monday demonstrates that a
ziņoja pirmdien, ka a
significant number of providers have
ir liels skaits pakalpojumu sniedzēju
to adopt these common-sense measures so
pieņemt šos saprāta pasākumus
Robbie can you make a little bit of
Robbie jūs varat veikt mazliet
sense of this one form well I mean it
tas nozīmē , ka es saprotu
often comes down to server admins who
bieži nāk uz servera administratoru, kurš
you know we've set up servers and we
jūs zināt, ka esam izveidojuši serverus un mēs
trust that it's just working and maybe
ticiet, ka tas tikai darbojas un varbūt
it's fallen behind or out of date or
tas ir atpalikusi vai novecojusi vai
there's you know in this case it's wide
tur jūs zināt , tas ir plašs
open to the web and the exploit exists
atvērts tīmeklim un to izmanto
in the wild and now now that hackers
savvaļā un tagad tagad, ka hakeri
know about it if you will
ziniet par to, ja vēlaties
they create scripts that look for this
tie rada skripti, kas izskatās šim
exploit and once they find it then they
un kad viņi to atradīs
exploit it and use it as part of a
izmantot un izmantot to kā daļu no a
botnet in in this case so if I'm able to
robottīkliem, kas šajā gadījumā tāpēc, ja es esmu spējīgs
send you know light through a magnifying
nosūtīt jums zināšanu gaismu caur palielinājumu
glass and it suddenly can burn through
stikls un tas pēkšņi var sadegties
paper it's it's you're maximizing the
papīrs tas ir tas, ko jūs maksājat
effects right so if I'm able to send my
efekti ir pareizi, ja es varu nosūtīt savu
attack through one of these susceptible
uzbrukt caur vienu no šiem uzņēmīgajiem
servers and it becomes this massive
un tas kļūst par šo masveida
attack because of the way memcache D is
uzbrukums, jo memcache D ir
being exploited then there's no limits
tiek izmantoti, tad nav nekādu ierobežojumu
to the damage that they can cause taken
kaitējumu, ko tie var izraisīt
down servers and things like that see
uz leju serveri un tādas lietas
what bothers me about this is I feel
kas mani satrauc, es jūtos
like this is a weekly occurrence there's
piemēram, tas ir iknedēļas parādība tur ir
some sort of attack happening and for
daži veida uzbrukums notiek, un
some reason a lot of individual
kāda iemesla dēļ daudz cilvēku
companies who have provides server
uzņēmumi, kuriem ir nodrošinājuma serveris
service are not taking the precautions
dienests neveic piesardzības pasākumus
to update their systems I mean this is
lai atjauninātu savas sistēmas, es domāju, ka tas ir
where the argument comes in why is your
kur ir arguments, kāpēc jūsu
hosting so much more expensive than the
hostinga tik daudz dārgāka nekā
one up the street who's selling it for
viens līdz ielai, kas to pārdod
six dollars a month right because the
seši dolāri mēnesī tiesības, jo
one for six dollars a month could
vienu par sešiem dolāriem mēnesī
potentially just not be caring yeah to
potenciāli vienkārši nav jārūpējas
update the service on a regular ongoing
regulāri atjauniniet pakalpojumu
daily sometimes hourly basis but I mean
katru dienu dažreiz stundā, bet es domāju
we are in a world of internet driven
mēs atrodamies interneta vadītajā pasaulē
everything you gotta take care it just
viss, kas jums ir jārūpējas par to
as a service provider especially yeah
jo īpaši pakalpojumu sniedzējs
you've got to watch out for your users
tev skatīties, kas paredzēti lietotājiem
it's bugging me that this stuff is
tas ir bugging mani, ka šī stuff ir
falling through the cracks and it's so
krītot caur plaisām un tā ir
simple I just I kind of have to shake my
vienkārši es vienkārši man ir jākrāpē
head and go if you're a server admin
galvu un dodieties, ja esat servera administrators
update your servers please let's get on
atjauniniet savus serverus, lūdzu, turpināsim
some mailing list that that revealed
daži saraksti, kas atklājās
these exploits like I use WordPress on a
šie ekspluatācijas veidi, piemēram, es izmantoju WordPress uz a
lot of customer website
daudz klientu tīmekļa vietnes
and so I am very actively watching word
un tāpēc es ļoti aktīvi vēroju vārdu
fences blog word fences newsletters and
žogi blog vārdu žogi biļeteni un
things like that so that I know what is
tādas lietas , lai es zinu, kas ir
happening as far as exploits go on
notiek tik tālu, cik to izmanto
WordPress yeah - I'm going to throw it
WordPress yeah - es to mestu
back to you
atpakaļ pie jums
Levi Strauss is introducing a digit
Levi Strauss iepazīstina ar ciparu
digitizing technique that uses lasers to
digitalizēšanas metode, kas izmanto lāzerus
ethically create designs on schemes in
ētiski veidot shēmas shēmās. \ t
place of manual labor called project flx
manuālās darba vieta, ko sauc par projektu flx
which stands for future LED execution
kas nozīmē turpmāko LED izpildi
the technique will cut out harmful
tehnika iznīcinās kaitīgu
chemicals and reduce labor-intensive
ķimikālijas un samazināt darbietilpīgu
steps in producing gene finishes from
gēnu ražošanas posmi
between 18 to 24 steps to just three
no 18 līdz 24 soļiem līdz tikai trim
Levi is also planning to scale across
Levi arī plāno mērogot
scale this across the companies denim
mērogojiet to visā džinsa uzņēmumā
supply chain the lasers use infrared to
piegādes ķēdē lāzeri izmanto infrasarkano staru
lightly scratch designs into the top
viegli ieskrāpēt dizainu augšpusē
layer of the jeans surface creating the
džinsu virsmas slānis, kas rada
faded outlines and tears Levi says for
izbalējis kontūras un asaras Levi saka
the past 30 years the clothing industry
pēdējos 30 gados apģērbu rūpniecība
has generally used hand finishing and a
parasti izmanto roku apdari un a
chemical process to create the worn and
ķīmiskais process, lai izveidotu nolietoto un
faded designs on denim the company has
izbalējis dizains džinsa uzņēmumā
committed to achieving a zero discharge
apņēmusies panākt nulles atbrīvošanu
of hazardous chemicals by 2020 and says
bīstamo ķīmisko vielu izmantošana līdz 2020. gadam un \ t
it will reduce the number of chemicals
tas samazinās skaitu ķimikāliju
used from thousands to only dozens
izmanto no tūkstošiem līdz tikai desmitiem
during the denim finishing process with
džinsa apdares procesā
this laser technology as part of the
šī lāzera tehnoloģija ir daļa no
project
projektu
Levi's designers are also using a new
Levi dizaineri izmanto arī jaunu
imaging tool to create different
attēlveidošanas rīks, lai radītu atšķirīgus
patterns and finishes on jeans using a
raksti un apdari uz džinsiem, izmantojot a
tablet to create a prototype the
planšetdatoru, lai izveidotu prototipu
platform allows designers to tweak
platforma ļauj dizaineriem iekniebt
colors and control the design of rips
krāsas un kontrolē ripu dizainu
and tears while this isn't new Eureka
un asaras, kamēr tas nav jauns Eureka
labs reportedly tried to make the 3d
laboratorijas, iespējams, mēģināja padarīt 3d
graphics more realistic prototype jeans
grafika reālistiskāka džinsu prototipa
are usually created by using chemicals
parasti tiek radītas, izmantojot ķimikālijas
and manually ripping tearing or wearing
un manuāli izvilkt plīsumus vai valkāt
down to a down a physical pair of jeans
uz leju fiziskā džinsa pāri
the company states that this new digital
uzņēmums norāda, ka šis jaunais digitālais
tool will cut development in half from
rīks samazinās attīstību uz pusi no
months two weeks and sometimes only two
divām nedēļām un dažreiz tikai diviem
days those digital files created can
dienas, kad var izveidot tos digitālos failus
also be sent to the laser machine to
arī jānosūta uz lāzera iekārtas, lai
create a prototype or even to a vendor
izveidot prototipu vai pat pārdevējam
for large-scale manufacturing Levi's
liela apjoma ražošanai Levi's
anticipates that the digital platform
paredz, ka digitālā platforma
will be fully implemented in 2020
tiks pilnībā īstenots 2020. gadā
Wow okay so this is another really great
Wow labi, tāpēc tas ir vēl viens tiešām liels
situation where people obviously are
situācija, kurā cilvēki acīmredzami ir
suffering every day with all of these
ciešanas katru dienu ar visiem šiem
chemicals and all of this hard manual
ķimikālijas un visa šī cietā rokasgrāmata
labor and technology just comes and
un tehnoloģija tikko nāk un
saves the day with lasers ripping your
saglabā dienu ar lāzeriem, kas izvilkšanas jūsu
jeans for you there you go yeah I think
džinsi jums tur iet, es domāju
it's great when technology improves
tas ir lieliski, ja tehnoloģija uzlabojas
lives and there are two sides to it I
dzīve un ir divas puses tai I
mean I don't know all the intricacies of
nozīmē, ka es nezinu visus sarežģījumus
it you know the question that Jeff
jūs zināt jautājumu, ko Džefs
probably is thinking do do Jobs get lost
iespējams, domā, vai darīt, ja darbs tiek zaudēts
by robots okay
roboti ir labi
I know I I I'm sure you've seen some of
Es zinu, ka es esmu pārliecināts, ka tu esi redzējis
the clothes I wear in the show I'm not
drēbes es valkāt šovā es neesmu
very fashion minded I like fairly simple
ļoti modes domājo, man patīk diezgan vienkārši
outfits why do we ramp a sweater why do
tērpiem, kāpēc mēs rampu džemperis kāpēc
we make clothes to ruin them so we can
mēs izgatavojam drēbes, lai tās sagrautu, lai mēs varētu
sell them new clothing actually is more
pārdot tos jaunā apģērbu patiesībā ir daudz
comfortable I buy I would say 97% of my
ērti es pērku Es teiktu, ka 97% no mana
clothes secondhand because I like the
apģērbs otrādi, jo man patīk
comfort of old clothes and also I like
veco apģērbu komforts un man patīk
the money savings of used Club sure so I
izmantotās Club naudas ietaupījums ir pārliecināts, ka es
really just loved the idea that I
tiešām tikai mīlēja ideju, ka es
imagine if you walked into the building
iedomājieties, ja jūs staigāt ēkā
where they are chemically deconstructing
kur tie ķīmiski dekonstruē
mo Lian's like it must be a stench
ir Lian kā tas ir smaka
beyond imagine and that'll just be
iedomājieties, un tas būs tikai
cleaned right now we were talking just
tīra, tagad mēs runājām
before the show even about how I took
pirms izrādes pat par to, kā es paņēmu
the kids to an indoor waterpark and yeah
bērni iekštelpu ūdens atrakciju parkā un jā
the chlorine was just like burning your
hlora bija tāpat kā jūsu degšana
eyes and you know you you shower it off
acis un jūs zināt, ka jūs to izslēdzat
when you're done but yeah I can see that
kad esat pabeidzis, bet jā, es redzu
being the case so if the technology is
tā ir, ja tehnoloģija ir
able to improve the lives of the workers
uzlabot darba ņēmēju dzīvi
and and really that needs to happen
un un tas patiešām ir jānotiek
because in the news you hear about how
jo ziņās, ko dzirdat par to, kā
poorly the conditions are for some of
slikti apstākļi ir dažiem
these workers so you know I'm all for
šie darbinieki, lai jūs zināt, es esmu visu
anything that will improve things for
viss , kas uzlabos lietas
absolutely I'd say go for it this is
absolūti es teiktu, ka tas ir
great no issues with it I just don't
liels nekādas problēmas ar to es vienkārši nav
understand that ruining clothes you
saprotiet, ka jūs drupāt drēbes
don't understand fashion I don't
nesaprotu modi, kas man nav
understand I'm not fashion my the Law
saprotu, ka es neesmu modes likums
Commission in the UK is to conduct a
Apvienotajā Karalistē Komisija veiks a
study into British driving laws with the
studēt uz britu braukšanas likumos ar
of making sure humans can still be
pārliecināties, ka cilvēki joprojām var būt
blamed for road accidents caused by
vainoja izraisa ceļu satiksmes negadījumiem
driverless cars as well as criminalizing
bez vadītāja automašīnām, kā arī kriminālatbildību
hackers who target autonomous vehicles
hackers, kas vērsti uz autonomiem transportlīdzekļiem
the Department for Transport said about
Transporta departaments teica
the planned three-year review key
plānoto trīs gadu pārskata atslēgu
aspects will be adjusting traditional
aspekti tiks pielāgoti tradicionālajiem
laws to reflect the fact self-driving
likumus, lai atspoguļotu faktu, ka tā ir paša braukšana
vehicles of the future will not have a
nākotnes transportlīdzekļiem nebūs a
driver perhaps not even a steering wheel
vadītājs varbūt pat nav stūre
like traditional cars and also consider
tāpat kā tradicionālās automašīnas un arī apsveriet
some of the criminal offences involved
daži no noziedzīgiem nodarījumiem
insurance companies have already told
apdrošināšanas sabiedrības jau ir teikušas
the government that they will refuse to
valdība, ka viņi atsakās
pay out if autonomous vehicles run up
izmaksāt, ja autonomos transportlīdzekļi gatavojoties
speeding fines even threatening to pull
soda naudas pārsniegšana, pat draudot vilkt
their all-important support from the
viņu vissvarīgākais atbalsts no
autonomous and electric vehicle bill
autonomo un elektrisko transportlīdzekļu rēķinu
currently before Parliament if they were
patlaban Parlamentā, ja tie būtu
made liable in such cases the law
šādos gadījumos ir atbildīgs likums
Commission will look at how to allocate
Komisija izskatīs, kā piešķirt līdzekļus
civil and criminal responsibility where
civilā un kriminālā atbildība, ja
there is some shared control in a human
cilvēkam ir kopīga kontrole
machine interface as well as the
mašīnas saskarne, kā arī
creation of new criminal offences for
jaunu noziedzīgu nodarījumu, kas
novel types of conduct and interference
jaunus rīcības veidus un traucējumus
in other words the hacking of driverless
citiem vārdiem sakot, hakeru Driverless
cars cyclists have in all seriousness
automašīnu velosipēdistiem ir nopietnība
suggested prosecuting developers of
ierosināja kriminālvajāšanu
driverless cars car software for making
autovadītāju automobiļu programmatūra izgatavošanai
errors if a cyclist gets squished by a
kļūdas, ja velosipēdists izspiež a
self-driving vehicle and academics have
ir pašpārvaldes transportlīdzeklis un akadēmiķi
also questioned whether insurance
arī apšaubīja, vai apdrošināšana
companies would pay out in a mass
uzņēmumi maksātu masu
driverless car hack scenario normally
vadītāja bez auto hack scenāriju parasti
the Law Commission issues public
likuma komisija publisko
consultations to inform its work and
konsultācijas, lai informētu savu darbu un
then publishes a paper summarizing both
pēc tam publicē dokumentu, kurā apkopoti abi
the responses and its recommendations to
atbildes un tās ieteikumus
the government no announcement has yet
valdība vēl nav paziņojusi
been made about the motoring law
par autopārvadājumu likumu
consultation Wow so I never even thought
konsultācijas Wow, tāpēc es nekad pat domāju
of that when I was thinking about
par to, kad es domāju
autonomous cars but I ride my bike and
autonomas automašīnas, bet es braucu ar velosipēdu un
what if there was an issue where the car
kas notiks, ja radās problēma, kur automašīna
didn't see me yeah you kind of trust
neredzēju mani jā jūs veida uzticības
that a human driver is gonna see you
ka cilvēka vadītājs tevi redzēs
there
tur
right well we've already seen from I can
labi mēs jau esam redzējuši no manas
say was about two years ago somebody who
teica, ka pirms diviem gadiem kāds
died while their plane was at Nintendo
nomira, kamēr viņu lidmašīna bija Nintendo
we know they were watching oh they were
mēs zinām, ka viņi skatījās, ka viņi bija
watched Harry Potter a potter yeah
skatījās, ka Harijs Poters ir podnieks
that's yeah well yeah I mean
tas ir yeah labi, jā, es domāju
you give humans the ability to chill out
jūs dodat cilvēkiem iespēju atdzist
a little bit they're gonna go I mean
mazliet viņi iet, es domāju
already in the chatroom or salt driving
jau tērzētavu vai sāls vadīšanu
cars equals more sleep time yeah like
automašīnas ir vienādas ar lielāku miega laiku
Hampshire hey I honestly like when I'm
Hampshire hey es godīgi patīk, kad es esmu
crossing the street I make eye contact
šķērsojot ielu, es kontaktu ar acīm
at the cars like that not the cars the
pie tādām automašīnām kā automašīnas nav
people behind the cars to make sure they
cilvēki aiz automašīnām, lai pārliecinātos, ka tie ir
see me crossing the street now I'll be
es redzu mani šķērsojot ielu tagad es būšu
walking across the street
ejot pa ielu
trusting cuz they can't make eye contact
viņi nevar uzticēt acu kontaktu
with an autonomous vehicle that they
ar autonomu transportlīdzekli
aren't gonna go
nav iet
I think the autonomous vehicles can be
Es domāju, ka autonomie transportlīdzekļi var būt
programmed in such a way that they will
ieprogrammēts tādā veidā, ka viņi to darīs
follow the rules of the road regardless
neatkarīgi no ceļa noteikumiem
but then it becomes the bikers yes issue
bet tad tas kļūst par rokeri jā jautājums
that oh well I just expected them to
ka tu labi, es tikko to gaidīju
stop I've had pedestrians just walk
apstāties, man bija gājēji tikai staigāt
right out in front of my moving vehicle
tieši pie mana kustīgā transportlīdzekļa
yes because they know that I the human
jā, jo viņi zina, ka es esmu cilvēks
driver will stop now that's arrogance
vadītājs apstāsies tagad, tas ir augstprātība
and that needs to stop because if we're
un tas ir jāpārtrauc, jo, ja mēs esam
in a world where autonomous vehicles are
pasaulē, kur ir autonomi transportlīdzekļi
driving they may not stop in time I have
braukšanas tie nedrīkst apstāties laikā man ir
a real problem with the insurance aspect
reāla problēma ar apdrošināšanas aspektu
of it in that I don't think that
no tā, ka es to nedomāju
insurance companies are insuring me
apdrošināšanas kompānijas ir apdrošināt mani
personally so much as I'm paying to have
personīgi tik daudz, cik man ir jāmaksā
my property insured I'm paying to
mans īpašums ir apdrošināts
protect those around me so that if I
aizsargāt tos apkārt, lai es, ja es
caused damage to someone else's property
nodarīja kaitējumu kādam citam
they are covered so that you know if I
tie tiek segti, lai jūs zinātu, vai es
bump into your car you're not out the
bump savā automašīnā jūs neesat ārā
money for repairing it that's my that's
nauda, lai to labotu, tas ir mans
what my insurance is for if I'm not in
kāda ir mana apdrošināšana , ja es neesmu
the car if the car is driving itself I
automašīna, ja automašīna pats brauc
think my insurance should still foot the
domāju, ka manai apdrošināšanai joprojām ir jāpaliek
bill for whatever occurs right they need
rēķins kāda rodas taisnība tiem nepieciešams
to revive their law their rules in order
atdzīvināt savus likumus savā kārtībā
to accommodate autonomous vehicles not
neietilpst autonomie transportlīdzekļi
the laws accommodating the insurance
apdrošināšanu
companies who don't want to pay yes an
uzņēmumiem, kas nevēlas maksāt jā
accident happens that is a super valid
notiek nelaimes gadījums, kas ir super derīgs
points yeah I agree completely so do i I
punktus jā, es pilnīgi piekrītu, tāpēc es i
mean I because I work in a major city
nozīmē, ka es strādāju lielā pilsētā
the likelihood of a car accident as for
iespējamība autoavārijā, kā par
myself has gone up I mean in the four
es pats esmu cēlies, es domāju četros
years that I've been working there I've
gadus, kad es tur esmu strādājis
already had one car written off and
jau bija viena automašīna norakstīta un
another one shop now both times they
vēl viens veikals tagad abas reizes
were not my fault right but my insurance
nebija mana vaina, bet mana apdrošināšana
company their stance is hey not your
kompānija viņu nostāja ir ne jūsu
fault we get it will pay for the repair
kļūda, ko mēs saņemsim, maksās par remontu
we're going after the other insurance
mēs ejam pēc citas apdrošināšanas
company right so why wouldn't the
Uzņēmums labi tad kāpēc būtu ne
insurance companies
apdrošināšanas sabiedrības
look if it was you know human error in
izskatās, vai jūs zināt cilvēka kļūdu
this case where you were sent me in
šajā gadījumā jūs mani sūtījāt
control of the car even though was
automašīnas vadība, lai gan bija
driving for you and you were negligent
braukšana jums un jūs bijāt nolaidīgs
we got to eat those costs I get it but
mums ir jāēd ēst šīs izmaksas, bet man
if if there was a programming error or
ja ir bijusi programmēšanas kļūda vai
there's a hack the insurance company
ir hack apdrošināšanas sabiedrība
should be going after whoever created
būtu jādodas pēc katra radītā
that issue so I don't see what the big
tāpēc es neredzu, kas ir liels
concern is not great I'm not an
bažas nav liels es neesmu
insurance agent I'm not assurance broker
apdrošināšanas aģents Es neesmu nodrošinājuma brokeris
I don't get it
Es to nesaņemu
I'm not part of that industry but I mean
Es neesmu šīs nozares daļa, bet es domāju
the whole point is we'll pay we're going
viss punkts ir tas, ka mēs maksāsim
after somebody else so why couldn't the
pēc kāda cita tā, kāpēc
same here I mean if if you know you've
tas pats šeit es domāju, ja jūs zināt
got an autonomous car that you know that
jums ir autonoma automašīna, ko jūs to zināt
has a systems crash also you know yeah
ir sistēmas crash arī jūs zināt, jā
nail hackers in that in that case yeah
nagu hackers šajā gadījumā jā
why wouldn't they go after the company
kāpēc viņi nebūtu pēc uzņēmuma
that made the car that if that's a case
kas padarīja automašīnu, ja tas tā ir
and say you have some liability Asha I
un teikt, ka jums ir kāda atbildība Asha I
know that we're out of time for the
zina, ka mēs esam no laika, lai
story and I know you want to wrap up but
stāsts, un es zinu, ka jūs vēlaties, lai satīt, bet
the Albuquerque turkey does raise a very
Albuquerque tītara nav ļoti
interesting point in that okay I'm gonna
interesants punkts tajā, ka es esmu
expand on Albuquerque Turkey's comment
paplašināt Albuquerque Turcijas komentāru
here and say look Sasha oh you're biking
šeit un teikt, izskatās Sasha oh jūs esat riteņbraukšana
yeah okay you're walking to and from
jā, labi, jūs ejat uz un no
wherever you're going yeah you're
kur jūs dodaties, jūs esat
probably into fitness right okay you
iespējams, uz fitnesa labi okay jums
probably are wearing what do you got on
iespējams , valkā to, kas jums ir
your wrist there girl I have a Fitbit
jūsu rokas tur meitene man ir Fitbit
you have a Fitbit okay and and probably
jums ir Fitbit labi un un, iespējams,
most people these days that are biking
lielākā daļa cilvēku šajās dienās ir riteņbraukšana
or walking or day I'm tracking my steps
vai staigāšana vai diena, kad es sekoju savām darbībām
with my phone you're tracking your steps
ar manu tālruni jūs sekojat savām darbībām
with your fit bets why not have a
ar jūsu derīgajām likmēm, kāpēc nav
pedestrian transponder within those
gājēju transponders laikā tie
devices that will protect me from
ierīces, kas mani aizsargās
autonomous vehicles so that the
autonomie transportlīdzekļiem tā, ka
autonomous vehicle now doesn't just see
autonomais transportlīdzeklis tagad ne tikai redz
me as a person but sees that digital
man kā personai, bet redzu šo digitālo
footprint there's a person there there's
nospiedumu tur cilvēks tur tur ir
someone there I recognize that that is a
kāds tur es atzīstu, ka tas ir
Fitbit signal and I need to stay away
Fitbit signāls un man ir jāpaliek prom
what do you think of that I actually
ko tu domā par to, ko es patiesībā
really love that it makes me feel a lot
patiešām patīk, ka tas liek man justies daudz
safer because I really would love the
drošāk, jo es patiesi mīlu
idea that we could all just have
ideja, ka mēs visi varētu būt
autonomous vehicles and we wouldn't have
autonomo transportlīdzekļu un mums nebūtu
to rely so much on human judgment in
tik daudz paļauties uz cilvēka spriedumu
driving when we're all so tired and
braukšana, kad mēs visi esam tik noguris un
distracted yeah so I love it thank you
apjucis jā, tāpēc es mīlu to paldies
big thanks to Ray W Nash Senor wences
liels paldies Ray W Nash Senor vadiem
and our community of yours for
un mūsu kopiena jums
submitting stories to us this week
šonedēļ mums stāstus
thanks for watching the category-five TV
paldies, ka skatījāties piecu kategoriju TV
newsroom
jaunumi
don't forget to Like and subscribe for
neaizmirstiet līdzi un abonēt
all your tech news with a slight linux
visas jūsu tehnoloģiju ziņas ar nelielu Linux
bias and for more free content be sure
aizspriedumi un vairāk brīva satura
to check out our website from the
apskatīt mūsu tīmekļa vietni no
category-five TV newsroom i'm sasha
piecu kategoriju TV ziņu zāle es esmu sasha
rickman Sasha thank you so much this is
rickman Sasha paldies tik daudz, ka tas ir
category 5 technology TV we've had a lot
5. kategorijas tehnoloģiju TV, kas mums bija daudz
of fun tonight learning about
jautri šovakar mācīties
cryptocurrency how to start mining how
cryptocurrency kā sākt kalnrūpniecību
to get involved in in the whole crypto
iesaistīties visā kriptogrāfijā
process I hope that you've enjoyed it I
es ceru, ka jums tas patika
hope that you've had fun let us know how
ceru, ka jums ir bijis jautri, pastāstiet mums, kā
it goes for you let us know your hash
tas notiek, lai jūs darītu mums zināmu savu hash
rates that'll be a lot of fun yeah and
likmes, kas būs daudz jautrības
and where you hope to see your crypto
un kur jūs cerat redzēt savu kriptogrāfiju
portfolio go if anywhere yeah if
portfelis iet, ja kaut kur jā, ja
anywhere I'm cool with it either way I
jebkur es esmu atdzist ar to vai nu es
just record of the fan load the minor
tikai ieraksts ventilatora ielādēt nepilngadīgais
support cat5 that's another thing you
atbalstīt cat5, kas ir vēl viena lieta, ko jūs
can do too thank you it's all the time
var darīt pārāk paldies, tas ir visu laiku
that we have this week building sasha
ka mums ir šonedēļ veidota sasha
over there on the brick wall we'll see
tur uz ķieģeļu mūra, ko mēs redzēsim
you buddy have a great week everyone
jums draugam ir lieliska nedēļa visiem
we'll see you next week
mēs redzēsim jūs nākamajā nedēļā
[Music]
[Mūzika]